香港破产亿万富豪凭信心翻身：曾一夜失去11亿
　　中新网1月29日电 据香港大公报报道，金融海啸冲走了不少人的财产，有人从此变得怨天尤人，有人甚至选择了不归路。然而，香港有一个名叫刘振辉的印刷业大亨，曾经拥有逾十亿身家，但因投资房地产失利，在2003年一场SARS，带走了他所有家产，更不幸的是太太在他破产前一年过身，在双重打击下，他想过自此了结生命。最后他凭着信念，从低层的清道夫做起，虽然亦曾再度失业，但最终在再培训局的协助下，下月起到内地一工厂做主管，再展精采人生。
　　一九七八年投入社会工作，曾经历过八二、九八年两大金融风暴的刘振辉说，从没有害怕过，直到二○○三年SARS期间，自己因太有信心而投放太多资金买豪宅。“最高峰时拥有五间工厂和十个豪宅，自己则住九肚山。”但SARS期间楼市急跌，一夜之间失去了十一个亿，令他欠下巨债，最后更要申请破产。由于其妻刚于○二年去世，在伤痛还未痊愈之际，再一次受到重击。
　　 破产丧妻 双重打击
　　当他愿意面对前路之时，困难却一个接一个。“我以前做老板，什么都叫人做，所以从来无用过计算机，但要?工就要识计算机，简单打份履历表都要。”所以他下定决心报读计算机课程，最后自行用计算机打履历表见工，但问题又再出现：“我以前做老板，无人相信我可以做一份低微的工，所以无人请。”最后，他放下尊严，做一份月入七千港元的清道夫，及后的日子都徘徊在失业与兼职之间，直至去年底参加了雇员再培训局“培训及就业资源中心”一站式就业服务后，令他重拾信心，并在中心协助下，下月中便可到内地一间工厂工作，主管三千五百多名员工。
　　由低做起 重拾信心
　　回想过去，刘振辉振振有辞地说：“当一个人什么都可失去的时候，信心一定不能失去！”
　　为失业人士提供一站式服务的“培训及就业资源中心”自去年十月初开幕以来，已为二百多名失业人士提供实时及个人化的评估、培训及就业服务，当中逾六成半求助者为三十至五十岁人士，二十一至三十岁的有一成四；失业一年或以上有三成，两个月至一年的占四成，另有两成则失业一个月。中心督导卜福晨说，中心由九月开始投入服务，首三个月分别均有三十多名求助人士，但至十一月开始增加至四十多名，他预计未来半年的求助个案都会上升一至两成。(记者 陈萍花)

