德克-梅斯勒：发展低碳经济 应对全球经济衰退
　　中国经济网北京3月21日讯 (记者 梁丽霞) 德国发展研究院院长德克·梅斯勒先生在今天举行的中国发展高层论坛2009年会学术峰会上坦言，面对当前的经济形势，一方面要进行经济恢复的一些计划，另外一方面也要关注气候变化处理的措施，要发展低碳经济，这样才能够有效地应对全球经济的衰退。
　　德克·梅斯勒表示，金融体系的缺陷导致了此次的经济危机，为了要解决这个问题，就必须要进行一些全球的变革，加强政治方面的治理。同时，必须对全球的整个经济环境以及气候变化进行解决。如果这方面放任自流的话，将在本世纪看到气温上升6-7摄氏度，这将对全球经济的可持续发展和人类的生存环境产生严重的影响。
　　德克·梅斯勒认为，现在有很多的决策者认为首先要处理的问题是先处理经济危机，然后再处理气候变化问题，这是不对的。现在就要处理全球气候变化问题，这样才不至于使这个问题在二十一世纪成为对人类巨大的挑战。如果现在就处理气候问题的话，花费将是相对少的，必须在处理经济危机的同时处理气候变化问题，这样才能够在接下来的几年，使得全球经济趋于稳定，才能够在2010、2011年继续获得经济的增长，而不至于在2011年之后使得全球的气候受到非常严重的影响。“所以我建议一方面要进行经济恢复的一些计划，另外一方面也要关注气候变化处理的措施，我们要发展低碳经济，这样才能够有效地应对全球经济的衰退。”
　　德克·梅斯勒介绍，低碳经济是有具体内容的，与其进行大规模的开支计划、刺激经济的计划、发展传统老的工业的话，应该把这些刺激计划更多地关注新的创新性的低碳经济，建立一种更低碳的经济。20国集团现在的经济刺激计划是不令人满意的，很多国家和政府并没有把经济恢复的计划同低碳经济的投入联系在一起。麦肯锡正在进行这方面的研究，麦肯锡的低碳经济的报告为我们提供了一个处理全球气候变化的路线图。
　　具体应从三方面进行投资：
　　第一方面是能源效率方面的投资，包括汽车业务、建筑业和工业等等。
　　第二方面的投资是低碳经济能源方面的投资，包括风能、电能、太阳能、生物能方面的研究和发展，以及其它方面的研究。
　　第三方面是在农业和林业方面的投资，包括防止沙漠化，在农业方面进行更有效的措施，就能够有效地帮助降低全球温室气体地排放，这也是非常大的挑战。

