布林德：刺激计划帮助美国经济好转
　　导读：美联储前副主席、普林斯顿大学经济学教授艾伦·布林德(Alan Blinder)8月11日在《华盛顿邮报》撰文称，美国经济现在正处于好转之中，奥巴马政府出台的经济刺激计划功不可没。以下为文章概要：
　　美国一些共和党议员声称，奥巴马总统推出的总额7870亿美元的经济刺激计划已经失败；他们甚至鼓吹应该取消该计划中某些剩余的投资项目。从医学上讲，这是玩忽职守；从政治上将，这是煽动行为。从现实情况看，我们有必要维持既定方针不变。
　　既定方针现在包括“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划。从表面看，该计划似乎是最为成功的刺激计划：执行迅速，效果显著，对汽车销售产生了极大的提振作用。这一政策的快速实施与经济刺激计划进展缓慢形成鲜明对比。但这种观点并不特别准确。
　　首先，已经充斥报纸页面和电视画面的汽车经销商和被压碎车辆的图像并不是对真正刺激计划的描写。他们所表现出的只是刺激计划的前奏——旧车报废，库存新车被出售。只有当汽车制造商提高产量对销售增长和库存枯竭做出反应，才会达到刺激就业的目的。
　　因此，“旧车换现金”计划与《美国复苏与再投资法案》(American Recovery and Reinvestment Act)中的大多数刺激措施是一样的。刺激已经产生效果，但需要一段时间才能感觉到。一个很好的例子就是联邦政府对州政府和地方政府的财政援助。拨给州政府和地方政府的1740亿美元联邦资金仅仅使用了20%，联邦资金的注入限制了公共服务支出的削减，并且还有80%可以利用。但是，我们不会在媒体上看到公务员被解雇的照片。
　　批评者声称，刺激计划执行情况落后于时间表。实际并非如此。虽然政府在2月份确实给出了过分乐观的经济预期，但刺激方案的目的从来不是快速“治愈病人”。相反，它的目的是为了缓和经济的下滑速度，并且目的已经达到。
　　刺激计划的支出速度与美国国会预算办公室当初的预期高度一致。当国会2月份通过该计划时，预算办公室预计2009财年支出24%，2010财年支出50%，也就是说在大约18个月内支出74%。
　　现在距离国会通过经济刺激计划只有6个月的时间，但计划已经发挥了显著作用。私人预测机构预计，刺激计划在第二季度为GDP增长年率贡献了约2.5个百分点，第三季度的影响将更为显著。
　　漫画家可能嘲笑讽刺“希望的曙光”，但我们的经济的确终于开始再次增长。《美国复苏与再投资法案》决不是唯一原因。美联储主席伯南克及其同僚亦做出了很大贡献，经济做出的自我修正也发挥了一定作用。六个月前看起来即将滑入深渊的美国经济现在正处于好转之中，经济刺激计划功不可没。(兴亚)

