伦德伯格：油气企业信用评级环境艰难
　　导读：《商业周刊》网站今天刊登标准普尔评级服务(Standard & Poor's Ratings Services)信用分析师戴维·伦德伯格(David Lundberg)的文章指出，近期标准普尔采取了一些负面评级举措，预计这种趋势将持续，美国油气部门企业面临的信用评级环境比较艰难。以下为文章概要：
　　美国石油和天然气部门的总体信用质量持续下降。由于碳氢化合物价格大幅下滑和经济环境疲弱，油气开采和生产、精炼以及油田服务等分部门的企业面临的评级趋势均为负面。近期标准普尔采取了一些负面评级举措，特别是对“投机级”(speculative-grade，至评级为BB+或以下)的企业。我们预计这种趋势将持续。对美国天然气价格敞口较大的企业面临的评级下调风险最高。
　　关键问题是，油气行业何时会触底以及何时会开始复苏。考虑到油价已经从今年早些时候的低点回升，我们对原油的前景最为乐观。另一方面，由于行业需求下滑以及供给充足，我们预计短期内天然气价格将继续维持低位。最后，假定经济增长依然疲弱，精炼部门状况将最差，可能面临为期多年的下滑。
　　油气开采和生产企业：进程艰难
　　尽管一些总部位于美国的油气开采和生产企业通过对冲项目推迟了碳氢化合物价格下滑的影响，但大多数这些企业2009年运营现金流都将大幅减少，特别是天然气开采和生产企业。除了天然气价格处于低位之外，美国西部和中部之间的地域性价格差异仍然很大。因此，我们预计大多数美国天然气开采和生产企业在当前环境下不会实现足够的收益率。很多企业会实现正的EBITDA(息税折旧摊销前盈利)，但EBIT(息税前盈利)会是负的。
　　我们仍继续密切关注该部门企业的流动性。尽管“投资级”(investment-grade)企业将拥有强劲的现金和循环信贷安排，但投机级企业可能面临借款基数降低的风险。
　　我们预计天然气开采和生产企业仍将实现强劲的现金流，因为原油价格目前位于每桶60美元至70美元的水平。我们还预计油气开采和生产企业的成本结构将显著改善。如果天然气价格没有反弹，这些企业至少还能削减一些运营成本。
　　油气精炼企业：基本面因素疲弱
　　由于精炼产品需求疲弱以及全球精炼产能提高，2009年精炼企业的业绩表现将持续不佳。考虑到当前经济衰退引发的汽油和柴油需求下滑，以及精炼产能增加，我们预计精炼企业利润率今年不会回升。
　　尽管不是所有精炼企业都将承受同样的痛苦，但表现最为强劲的精炼企业也必须非常努力以保持住合格的利润率。
　　精炼行业唯一的潜在亮点是沥青生产。
　　精炼企业最终将重新平衡供给和需求，促使利润率复苏。不过我们预计，在全球经济复苏到能够吸收多余产能之前，这种情况不会发生。我们预计2009年至2010年精炼企业利润率都将保持疲弱。
　　油田服务企业：前景疲弱
　　我们认为，考虑到第二季度市场状况进一步下滑，油田服务和合约开采部门的前景恶化。油气开采和生产企业将继续修订他们的预算，因为石油和天然气价格处于低位限制了他们重复投资的能力或意愿。
　　我们近期下调一些油田服务部门投机级企业的评级反映出，当前经济衰退对这些企业的冲击最为严重。(明霞)

