《商业周刊》封面文章：知难而进
　　本期《商业周刊》封面文章总结了美国零售商为应对当前消费市场不振局面而竭尽全力开展业务。因行业特征所决定，零售业务的创新形式现主要体现为网上购物和促销。除此之外，针对经营内容，以逆向思维方式设计自己的经营策略也具有显著的独创性。
　　美国各收入和消费开支层面的消费者去年开支大幅回缩，他们或是在百货公司和折扣店的采购额大幅减少，或推迟采购。据近期民调结果显示，60%的被访者称他们为削减清洁开支，甚至把洗衣间隔也拉长。72%的被访者称，他们现决定购物时一定会砍价，这一比例比2年前的56%大幅增加。
　　但随着全年最重要的假期临近，这股节俭风气让零售商感到害怕。即使经济回升，一些零售界专业人士也认为，要恢复到泡沫前的兴旺景象至少要10-15年。有专业人士认为，这种形势是消费者对新纪元的期盼。
　　有聪明零售商已开始对以往经营方式进行反思。除了削减库存水平，降低扩展速度和对商品大幅打折外，这些商家对管理库存，调整产品线和放弃惯用的促销定价上更有创造力。有些愿冒风险的零售商在增加店面数量，甚至提高售价。以下是这些零售商在今年残酷竞争中使用的新经营策略。
　　制造稀缺性
　　有零售专业咨询顾问认为，零售商变得不愿意对任何事情都做承诺。他们开始控制库存，以及让俏销商品吊起消费者的胃口。他们既避免堆积如山的库存导致最后不得不打折出售，也避免货架空空如也让销售受损。
　　为应对宽泛的消费偏好，店家推出更多的设计成品和半成品。如从服装用料和染色到款式的不同。这不仅让商家能应对消费的多样性，同时也给自己留有更多灵活性。
　　改变打折方式
　　零售商在遭到去年秋季衰退的打击后毫无办法，只有大幅削价来处理过度库存。但商家今年将采取新应对策略。他们除了保证销售量外，有店家今夏已开始对十分之一的库存量平均削价16%。他们相信较低价格会让消费者保持经常性购买，即使节日大降价没有到来。
　　一些经营奢侈品牌的连锁店在注重高端客户时，也注重推销自己的中档或入门级的商品，由此可让自己的普通商品价格下行一些。但产品设计者不愿意设计低价产品。
　　现在即使有商品促销，其形式也表现不同。商家会采取更有针对性的做法。他们通过电子邮件和Facebook提示读者目前的大折扣的可选商品。这些商品只能在线购交易，展示时间仅为2-3小时。商家促销后紧跟着发起流行奢侈品网站，大折扣销售商品以36小时为限。采取这种做法的店家表示已获得比预期好的结果，认为正是因衰退才让自己做大胆尝试。
　　简单和一站式购物
　　店家为消费者设置合适的产品布局，对那些市场份额影响企业增长的地方是至关重要。业内分析人士预测，消费者会以仅在一个地方购物的方式来控制商品对自己的诱惑。连锁经营因此要向新产品分类方向迈进。
　　如西尔斯(Sears)8月首次在自己的20家店面设置了永久性玩具店面。它以往通常仅设置季节性玩具店面。另外，有商家试图销售室外用家具和电动车类商品，以及在店内销售二手电子游戏产品。有些店家甚至盼望未来能销售电动汽车。
　　在某些商家扩大经营范围的同时，另一些商家确在精简业务，以提高经营效率。如著名的家得宝公司(HomeDepot)削减了画笔，烧烤架，以及像人造圣诞树和充气雪人等室外类假期商品。
　　与众不同
　　零售商是靠着每日销售生存，由此往往确定下自己的生存定式。但有机会主义者确在经营中进退。为获得更高利润率和直接与用户交流，有商家持续增加店面。有些品牌制造商也有意增加在自己店面出售自己品牌的比例。另有商家在急于关闭一些店面，主要认为消费短期内不会有更好表现。
　　但有大型家具商在冒风险。他们不是削价出售，而是把自己的产品推向更高端的消费群体。他们认为环境在变化，不能用老眼光看待新消费形势。(皖东)

