《时代周刊》封面文章：真实的阿富汗战争
　　本期《时代周刊》封面文章公布了多次赴阿富汗美军进行采访的摄影记者AdamFerguson的最新新闻图片集。文章认为，这些图片新闻不禁让人们了解到战争的实情，而且还能让人们对这场战争的未来下最后的决心。
　　阿富汗战争现处于十字路口。奥巴马总统很快要做出究竟是否继续向该地派驻更多美军的决定。这场战争几乎处于要变成美国历史上最长军事行动的边缘。在阿富汗开战已有8年，但大多数时间内，这场战争只是一场人们并不充分了解的冲突。
　　首先，塔利班政权迅速垮台让阿富汗人似乎感到已有问题大部份获得解决。此后伊拉克战争的苦恼吸引了更多注意力。但阿富汗问题开始重新抬头，塔利班残存势力卷土重来。现在的阿富汗是美国的军事和政治难题，它究竟是在以国家利益在两难之境上押注，还是一场又让美国人只能感到悲痛，且难以取胜的冲突。
　　本刊今年8月派出摄影记者AdamFerguson再次前往阿富汗。他是位定期采访驻阿美军步兵，以新闻视角记录驻阿美军真实生活的记者。他此次采访对象是一支拥有102人的美陆军特遣分队。这支部队比Ferguson早到阿富汗1个月，并在距喀布尔不远，但塔利班分子非常活跃的一条山谷附近建立作战据点。
　　当Ferguson到达那里时，这个在当地已有7周的部队就已有26位军人受伤，1人被炸身亡。造成如此伤亡武器无非只是埋藏在各处的一种致命的简易爆炸装置。
　　为真实报道士兵们在当地的生活，记者们的图片新闻必须在更广范围上描绘军人们遭遇的经历，从身体上的疼痛、精神上的悲痛和焦虑，到孤独、恶作剧和纯粹的厌倦。这些图片要找到在战区内的极度危险，生硬暴力和远离家庭，以及有常态外表的度日如年的年轻军人们的临时生活情形的均衡。那里必定有流血，但同时也有玩笑的喧闹和电游。
　　自英国新闻摄影记者RogerFenton于1855年用照相机记录克里米亚半岛战争起，人类就开始用照相机对准战场。有人数年后又用照相机记录下前所未有的美国内战的战场死亡和普通民众的毁灭。对当今大多数人而言，人们记忆中的20世纪战争是来自从D日登陆、朝鲜战争到越南战争的新闻图片库。这些照片不仅记录下战争的场面，而且还让局外人了解人们对战争的感受。
　　无数有关如何制定美国在阿富汗行动的争论还会陆续出现，但图片新闻必定在这些争论中能有自己的位置，因为它们以自身的独特信息向人们展示事件的实情。(皖东)

