克鲁格曼：美国需要新计划
　　导读：《纽约时报》专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)7月9日发表专栏文章称，奥巴马应该承认之前做的并不足够，告诉民众可能有必要采取新的措施包括出台新一轮刺激计划。以下为文章摘译：
　　早在奥巴马政府宣布经济刺激计划的时候，我们中的一些人就担心该计划将是不够的。我们同样担心将来重新提出新一轮刺激计划在政治上可能会非常困难。
　　不幸的是，这些担心已经被证明是有道理的。令人沮丧的6月份就业报告清楚表明刺激计划规模确实是太小了，并且它还破坏了政府管理经济的可信度。现在政府面临一个真正的危险，即总统奥巴马将发现自己陷入了一个政治-经济陷阱。
　　稍后我会讨论这个陷阱以及奥巴马如何才能逃离。首先，让我们来看看正常时期会发生什么事情。
　　当经济出现普通衰退时，对抗衰退是美联储的责任。美联储以渐进的方式下调利率，每次降息少许直至经济好转。有时候，美联储会暂停降息以便评估降息的效果，如果经济仍然疲弱，降息行动继续。
　　上一次经济出现衰退时，随着衰退不断加深，美联储一再降息，在2001年就降息多达11次。然后在出现复苏迹象时，美联储暂停降息，让之前的降息举措有时间发挥效应。当证据表明经济增长速度仍不足以创造就业时，美联储再次开始降息。
　　通常情况下，我们期望决策者能够有耐心和决心来应对糟糕的就业数据。他们应该给予现有政策充分时间来发挥作用，但他们也应该考虑采取更强有力的政策措施。
　　而这正是奥巴马政府现在应该做的。(鉴于美联储已经下调基准利率接近零，政府采取财政刺激措施是非常必要的。)也就是说，面对令人失望的初步结果，决策者应保持冷静，认识到刺激计划将需要时间来发挥全部作用。但是，既然现在已经非常清楚第一轮刺激方案并不足够，他们也应该准备做出进一步刺激举措。
　　不幸的是，财政政策政治学非常不同于货币政策政治学。共和党人以及一些民主党人把任何坏消息都当做刺激政策失败的证据，而不是看成采取更强有力政策的原因。 因此，奥巴马政府将陷入一个巨大的政治-经济陷阱：持续疲弱的经济形势破坏了政府作出有效反应的能力。
　　正如我之前所说，我很害怕这种状况会发生。但现在看来，发生已成必然。现在的问题是总统及其经济团队应该采取怎样的应对措施。
　　不管是对迄今所作所为进行辩护还是让副总统拜登巡访全国，奥巴马政府的做法都是合适的。政府经济学家呼吁民众保持耐心并指出刺激计划直至今年夏季甚至年末才完全发挥作用，这也是合理的。 
　　但是，当拜登承认政府“错判了”经济形势之后，奥巴马却宣称“没有什么是原本可以另行处置的”。政府不能承认错误，这对于奥巴马自己还是整个国家而言都是无力承担的态度。
　　奥巴马需要做的是与美国人民坦诚相待。他需要承认做的并不足够；他需要提醒美国人，他正在努力带领这个国家渡过严重的经济风暴，告诉人们进行路线修正可能是有必要的，包括出台新一轮刺激计划。(兴亚) 

