韦斯伯利：旧车换现金成效并不大
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩·韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特·斯坦(Robert Stein)8月25日发表专栏文章称，美国政府出台的旧车换现金计划虽然提振了汽车销售，但只是转移了购车时间，最终成效并不理想。以下为文章概要：
　　美国7月汽车销量猛增16%，8月可能再次上升。汽车销量增加很大部分源于联邦政府推出的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划。根据计划，如果车主以燃油效率更高的新车替换效率低下的旧车，联邦政府将给予购车者最高4500美元的补贴。
　　由于销量的增加，不难看出为什么这么多人喜欢这一计划。每一个拥有旧车并计划未来两年购买新车的人因为政府提供购车补贴而欣喜，因为不管怎样他们也将更换新车；销售数字令汽车经销商欢欣鼓舞；而汽车制造商及其工人满意于产量增长以维持甚至补充库存。
　　但是问题在于，几乎所有的零售增长只是转移了购车时间。5、6月份考虑买车的一些购车者决定推迟购买计划，因此他们可以得到政府的补贴。此外，一些本来会分散在今年剩余时间和2010年的销售提前实现。
　　与此同时，以保养维修旧车为生的其他工人和企业正在遭受痛苦打击。因为“旧车换现金”计划，汽车修理厂正在失去客户。
　　该计划的根本问题在于使用了经济活动中的“破窗理论”(broken windows theory，这一理论认为：小孩打破了窗户，必将导致更换玻璃，这样就会使安装玻璃的人和生产玻璃的人开工，从而推动社会就业)。每个居住在飓风区的人都知道，一场风暴过后人们通常会非常忙碌。屋顶需要更换，植被、电线、船只等受到破坏的东西都需要加班修理。所有这些活动都会被计入国内生产总值之中。
　　但每个人也知道风暴是一件坏事。每个人都非常忙碌，但他们只是忙于更换现有的东西，而没有真正改善他们的生活水平。 
　　当然，汽车业现在变得更加忙碌。但是，花掉的每一元钱都不得不通过提高其他经济部门的税收或减少对其他企业的开支得到支付。具有讽刺意味的是，有没有政府的帮助，汽车业都将会在今后两年内复兴。今年上半年，轿车和卡车销售低迷，这种情况是不可持续的。
　　现在，随着经济的反弹，我们猜测失业率将从高点回落，汽车销售将开始增加。一旦“旧车换现金”法案失效，汽车销量将暂时小幅下滑，但在今年晚些时候会开始大幅走高，即使没有政府的帮助。(兴亚)

