《时代周刊》封面文章：真正的半边天
　　本期《时代周刊》封面文章分析了美国社会当今出现的”阴盛阳衰”局面。文章认为，妇女的就业、经济和社会地位提高等一系列变化是社会几十年来变革的结果。社会进步令人瞩目，但这不等于问题都已解决。有更多民众在调查中表示政府和工商业对这种社会变革未做出应有调整。同时，研究还表明，随着女性在社会中的地位不断提高，她们的生活幸福和快乐感觉未升反降。人们至今尚无可对此做出解释的理论。
　　预计到今年末，美国史上将首次出现大多数工作员工是妇女。这是在一代人时间发生的非凡之变，且有加速势头。据美劳工统计局(Bureau ofLabor Statistics)数据，这股势头主要表现在护理、零售和客户服务行业上。妇女已成为全美近40%家庭的收入支柱，或是能为家庭基本生活保障提供重要收入。她们的购买力从未像今天这般强大，选择性也从未像今天这样有影响。
　　有鉴于此，洛克菲勒基金会与本刊合作，对社会各阶层进行了广泛调查，以了解普通民众对性别问题的反应。调查中提出的问题涉及，性别间大战是否真正结束，若结束，究竟谁胜出；男性如何看待女性地位上升；究竟是怨恨、迷茫、或感谢等哪类情绪在重塑家庭生活，影响整体经济和重新安排了性别角色；是什么因素导致了这一幕。
　　经对调查结果的研究发现，无论男女都赞同他们认为是最重要的一些因素，而女性地位上升是以牺牲男性为代价的观念消失了。随着传统经济瓦解，夫妇工作压力增加，双方都有因此变化对子女带来影响的担忧，以及他们对拒绝承认已发生巨大变化的企业机构的失望。他们认为，男女在新时代中共同经历着重塑自己的奋斗。
　　上世纪70年代的美国社会处于剧变中，其中女权运动方兴未艾。妇女当时的社会地位与当今不可同日而语。她们在权力顶层少之又少(不足2%)。自艾森豪威尔政府内阁以来再无女阁员，最高法院中也无女法官。如哈佛大学的421位教员中仅6位女性。就连猎头公司都哀叹，将男性送上月球比在工作地点上找到女员工更容易。
　　但无论如何，当时社会的确出现很多让人感受到的变革，也有打破父权制基础的希望。美著名女权活动家、新闻记者和社会与政治活动家格洛里亚·施泰因(GloriaMarie Steinem)认为，从实际经济和政治权利讲，女性地位上升只是开始，但从意识和觉悟上讲却是完全不同的东西。
　　在上世纪70年代中，参加高中体育运动的学生中只有7%是女生，而现在增长了6倍；女生辍学率下降一半；大学校园内男女生比例以往几乎总是60:40，但现在出现倒置；现在约近半数的法律和医学学位授予了女生，高出70年代近10%。常春藤联合会名校中的校长有半数是女性，近年的4位美国国务卿中有3位是女性。还有5位女性分获2009年的医学、化学、经济和文学诺贝尔奖。而当今的美国总统也是由单亲母亲抚养成长，而他又娶了一位地位和收入都在自己之上女律师。
　　然而，今天的董事会，大学教师，甚至像对冲基金一类的职业中仍是男性的天下。女性在土木工程师中仅占10%；占内外科医生的三分之一；但占幼儿园教师和牙科助理的98%。她们的收入仍低于男性。但妇女的医保保费更高，而她们在像女性保健等基本生活内容上的开销更大。
　　是衰退让危机出现，使男女在家庭中的角色改变。近期数个调查结果表明，女性比男性更担心家庭金融保障。在大多数员工收入都下降时，女性去年平均收入降幅2%，大于男性。此外，女性的次级按揭贷款可能比男性高出32%以上，使她们在住房危机中显得更脆弱。
　　据生殖健康机构Guttmacher学会(Guttmacher Institute)的调查结果发现，衰退几乎影响了家庭生活的所有基本决策，接受采访的年入7.5万美元以下的近半数的成家女性决定推迟生育，或减少子女数量。另由调查公司GfKRoper进行的最新调查结果揭示了女性地位上升的新意义：65%女性在主持着家庭财务计划，71%称自己是家庭会计师。据另一市场调查机构MediamarkResearch & Intelligence的调查结果，75%的家庭购买决定是由妻子做出。总之，当今妇女比史上任何时候控制的财富都要多。
　　现在从不同年龄，收入和意识形态的大多数人的角度看，女性在劳动力中不断增强的角色对整体经济和社会都有好处。十有八的被访者称，做母亲的女性在工作时的劳动生产率与做父亲的男性，或与无子女的员工一样高。令人惊讶的是，84%认同夫妻共同协商家庭经济规则，双方关系和责任协商也变得比上一代多，约七成被访男性称自己比父亲一辈生活的更舒适轻松，而女性称她们在金钱上对丈夫的依赖程度比母亲更低。
　　但这绝不意味所有都是尽善尽美的。有三分之二以上女性表示了男性对拥有巨大权力女性的怨恨。然而，确有更多女性认为女上司比男上司更难相处。男性更倾向于认为女性在事业发展道路上的障碍已被清除，而大多数女性仍认为男性一生的机会更多。
　　在缺少社会支持，弹性工作安排和承受得起的儿童照料费用情形下，男女双方实际上还在分担着一些深层面的冲突。然而，最令人吃惊的是大多数被访男女仍认为，对孩子而言，最好的选择是让父亲在外工作，母亲在家操持家务。
　　然而，数个调查结果发现的最令人困惑的现象是，随着女性获得更多自由和教育，以及具有更强经济实力，但她们的幸福和快乐感觉反而因此下降。宾夕法尼亚大学经济学教授JustinWolfers称，当前尚无理论能解释此现象。他称这一现象存在于从年轻到年长，从婚姻到受教育，再到是否有工作的所有方面。
　　但女权运动者Susan Faludi认为妇女运动与幸福和快乐并无更多关系。它是让妇女对折磨她们的东西更坦诚的运动。或者说女性现在是独自与造成男性更多不快乐的压力和冲突进行着搏斗。Wolfers认为，过去35年间在家庭和工作场所发生的社会其他一些变化对男性的影响与女性完全不同。人们可能因妇女运动而未意识到这些变化，但这是真实发生的社会变化。
　　已有数量相同的男人与妇女表示了他们一直承受着日常生活的压力，且大多数人都认为政府和工商业未能对家庭出现的变化做出相应调整。在传统经济消失，男女面对着金钱、健康、工作和家庭的重要问题时，他们确要有着相同的生活方式。
　　现在的问题是，若男性工作仍继续减少，工作岗位不再需要体力优势，受教育程度决定就业机会时，人们很快会有这样的问题：究竟需要怎样做才能让美国男性释放出全部潜能。可以想象，回答这一问题同样需要整整一代人的时间。当今世界不再由男性独霸，但也不是完全依赖女性的世界。它是需要保持协商和抱有让男女都平等受益的合作世界。(皖东)

