克鲁格曼：高盛欢喜美国忧
　　导读：《纽约时报》专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)7月16日发表专栏文章称，高盛强劲的季度盈利对于高盛及其员工而言是一个好消息，但对于美国而言是一个坏消息。以下为文章全文：
　　美国经济仍处于可怕的困境之中，6人中就有一人失业或未充分就业。然而，高盛刚刚公布了创纪录的季度利润，并准备向员工发放巨额奖金。上述鲜明的反差告诉我们什么呢？
　　首先，它告诉我们高盛的自身业务经营的非常好。不幸的是，高盛所作的并不利于美国。其次，它表明华尔街的坏习惯——最重要的是部分诱发金融危机的薪酬制度——并没有消失。第三，它表明在不进行改革的情况下拯救金融体系并无助于防范新的危机，事实上反而导致爆发新危机的可能性增大。
　　让我们先来看看高盛是如何赚钱的。
　　在过去几十年，从里根时代放松银行监管开始，美国经济已经被“金融化”，金融业的重要性飙升。被正式冠以“证券、商品合约和投资”的金融部门增长尤为迅速，占GDP的比重从上世纪70年代末期的0.3%升至2007年的1.7%。
　　如果金融化真正实现了自己的诺言即金融机构通过有效配置资金来赚钱以及通过创新来减少风险，那么金融业快速增长是很好的事情。但是，我们多知道的情况是，金融企业引导大量资金流入房产市场，建造闲置房屋和无人问津的购物中心。金融企业增加了风险而不是减少风险，集中了风险而不是分散风险。
　　高盛在美国经济金融化过程中的作用与其他金融机构相类似，但有一件事例外：高盛并不相信自己的广告宣传。其他银行大量投资于他们出售给公众的相同的有毒废物。而高盛通过销售次级抵押贷款支持证券赚了很多钱，然后通过卖空抵押贷款支持证券赚了更多的钱。所有这些行为都是完全合法的，但实际结果是高盛的盈利是以我们其他人的损失为代价的。
　　华尔街有充分的理由继续这种游戏。高盛不久将发放巨额奖金表明，金融行业仍在一种“我赢或你输”的体制下运行。如果你是一名银行家，你能带来巨大的短期利润，那么你就会得到丰厚的回报；如果这些利润最终只是水中月镜中花，你也没有必要返还所得。也就是说，你有充分理由引导投资者承担他们并不理解的风险。
　　过去一年发生的事件已经进一步扭曲了激励机制，如果公司倒闭，纳税人以及投资者将陷入圈套。
　　我不会尝试解析高盛究竟从近期政府对金融业的救助行为特别是政府承担美国国际集团(AIG)负债中直接获得多少好处。很明显，包括高盛在内的华尔街普遍从政府的一揽子救助措施中获益匪浅。
　　你可以争辩说，如果我们想避免大萧条重演，这样的救援是必要的。我同意这种说法。但结果是，金融体系的负债现在由隐含的政府担保做为支撑。
　　上世纪30年代，美国建立了联邦存款保险制度，但这伴随着更严格的监管以确保银行不滥用他们的特权。这一次，新的监管条例仍处于拟定阶段，而金融业已经开始对甚至是最基本的消费者保护条款进行游说。
　　如果这些游说活动取得成功，我们几年后将面临更严重的金融灾难。下一次危机可能类似于20世纪80年代，当时放松管制的银行赌博甚至在某些情况下偷盗纳税人的钱。
　　总而言之，高盛的强劲季度盈利对于高盛及其员工而言是一个好消息；对于金融业“明星”而言是好消息，他们的工资将迅速回升至危机前的水平；但对于几乎所有其他人而言却是一个坏消息。(兴亚)

