克鲁格曼：无需担忧债务问题
　　导读：《纽约时报》专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)8月27日发表专栏文章称，无需为美国的巨额债务感到担忧，因为美国庞大的经济体系能够应对债务的增加。以下为文章摘译：
　　美国的最新预算赤字预期是未来10年的预算赤字将达到9万亿美元。许多评论家认为，这是一个可怕的数字，需要采取果断行动来削减赤字，当然特别是取消刺激经济的措施并放弃医疗改革。
　　但真实情况更加复杂，也不那么耸人听闻。现在，预算赤字实际上在帮助经济走出衰退。美国及其他主要经济体的预算赤字帮助全球经济免于更深度衰退。预算赤字的较长期前景令人担忧，但并不是灾难性的。
　　唯一值得担忧的真正原因是政治性的。如果共和党和民主党最终愿意显示至少一点点成熟，美国是能够应对其债务的。
　　预算赤字飙升存在两个主要原因。首先，经济衰退已导致税收收入急剧下降以及失业保险和其他安全网计划的开支增加。第二，政府投入大量资金对金融业进行救助。
　　这告诉我们现在维持赤字是一件好事。如果美国政府及其他国家像上世纪30年代初期那样试图平衡其预算，结果将是可怕的。如果政府在经济衰退的情况下提高税收或削减开支，如果他们拒绝拯救陷入困境的金融机构，大萧条重演将是非常有可能的。
　　正如我所说，赤字拯救了世界。 事实上，如果各国政府愿意在未来一两年实行更大规模的赤字政策，我们的境况可能会更好。
　　但是，我们应该如何应对这些债务呢？通常情况下，经济学家以债务占GDP的比重来评估债务的可持续性。虽然9万亿美元是一个巨大数目，但我们同时拥有一个庞大的经济体系，这意味着事情并不像你想像的那般可怕。
　　据白宫预测，到2019年，联邦债务净额将占到GDP的70%。这不是一个好消息，但历史已经证明这在发达国家可控制范围内。在上世纪90年代初，比利时的债务净额是其GDP的118%，而意大利的债务净额是其GDP的114%，但两个国家都未遭遇金融危机。
　　那么，有什么可担心的？答案是肯定的，但危险是政治性的而非经济性的。
　　正如我所说，美国未来10年的预算赤字预期并不像想象的那样糟糕。但从长远来看，如果不做出重大调整，美国政府将面临很严重的问题。特别是，美国必须严格控制医疗保险和医疗救助支出的增长。
　　在整体医疗改革的背景下，这应该不是非常困难的事情。毕竟，美国在医疗方面的支出远高于其他发达国家，但并未取得更好的效果，所以我们应该能够使我们的医疗体系更有效率。但是，如果即使最温和的改革尝试也不能成功，那结果将难以想象。
　　所以，不要为今年的财政赤字发愁；我们现在确实需要迅速积累联邦债务，并且需要继续这样做直至经济走上稳固复苏之路。如果我们面临潜在的问题，并不是因为经济不能处理这些额外债务，而是因为愚蠢的政治。(兴亚)

