韦斯伯利：美国经济将持续复苏
导读：《福布斯》专栏作家布莱恩·韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特·斯坦(Robert Stein)8月18日发表专栏文章称，宽松货币政策、金融业恐慌结束以及按市值计价会计准则的修正将帮助美国经济实现持续复苏。以下为文章全文：
就在两个月前，经济学家的一致看法还是经济直到今年年底才能恢复明显增长，并且出现的任何增长将是疲弱无力的，至少持续至2010年年底。
现在，一系列经济数据显示复苏可能已经开始：失业救济申请人数减少、房屋开工上升、出口增长、制造业指数回升。预期经济将在下半年恢复增长的经济学家增多。但常规看法是，经济很可能实现V型复苏，但这一过程难以持续，复苏之路最终更像平方根符号，V型反弹后是一段平稳期。
支持这一观点的一种理论是，库存周期在短期内将促使经济增长，但去杠杆化和疲弱的就业市场将使得经济增长难以成为持久复苏。
我们并不同意这种看法。货币当局将在未来某个时间实施宽松的货币政策。虽然我们并不总是知道具体时间，但未来一两年贸易赤字不断缩小、房屋建筑市场好转以及商业投资和消费复苏都将帮助经济增长继续下去。
第二种理论认为，我们现在看到的任何经济复苏都归因于政府刺激支出。由于刺激效果将逐步减弱，因此将不会进一步提振经济活动。
但是，联邦政府刺激政策与经济复苏几乎或根本没有联系。我们认为，政府刺激支出是不利因素——政府支出越多，对私人投资和经济活动的挤出效应就越大。与此同时，政府权力的扩张也将损及经济增长前景。
经济复苏背后真正的力量是宽松货币政策、雷曼兄弟破产引发的金融业恐慌结束以及美国财务会计准则委员会(FASB)对按市值计价会计准则的修正。
虽然宽松货币政策可以被看作是一个暂时的积极因素，但金融业恐慌结束和按市值计价会计准则的调整是更为根本的原因。这些因素避免了“善恶决战”的发生。结果，经济和股市走势可以反映技术和生产力的持续影响。我们的股票市场模型显示，股市的公允价值大大高于目前水平，即使利率在未来几年上升。
我们认为，那些在今年年初对股市和经济持悲观态度的人正在经历5个经典阶段。首先，他们否认经济将会很快复苏。然后，他们愤怒抨击那些发现复苏迹象的人。现在，他们正在讨价还价，承认经济复苏的存在但同时贬低复苏。下一步，随着形势的继续改善，可以预期他们的信心将逐渐丧失。我们预计，他们要到明年下半年才会完全接受经济复苏的事实。(兴亚)

