费尔德斯坦：美国应放弃医改
　　导读：美国国家经济研究局前主席、哈佛大学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)9月7日在《华尔街日报》网站撰文称，美国巨额财政赤字将挤出投资，从而减缓经济增长并导致生活水平降低，控制赤字扩大的起点就是放弃医疗改革计划。
　　以下为文章概要：
　　虽然经济刺激计划引发的预算赤字将在2011年结束，并将帮助美国在2010年实现温和复苏，但更长期的赤字前景是美国经济将来面临的威胁之一。控制赤字进一步扩大的起点就是国会放弃奥巴马政府的医疗改革计划，该计划的花费总额将超过1万亿美元。
　　根据国会预算办公室3月份公布的预测数据，奥巴马的预算案意味着未来十年的预算赤字将占到GDP的5.2%，到2019年该比重将为5.5%。如果不包括奥巴马的改革建议，预算办公室预计，美国2019年的预算赤字将仅占GDP的2%。
　　上述预期是基于如下乐观假设做出的：美国经济未来十年的年均增长率为3%，不会有新的支出计划，公共债务增加引发的政府债券利率涨幅不超过1%。如果基于更为现实的假设情况，美国2019年的预算赤字占GDP的比重将超过8%，政府债务占GDP的比重将超过100%。
　　规模如此庞大的赤字将挤出旨在提高生产力的对新设备和软件的投资，其结果将是减缓经济增长并导致生活水平降低。
　　短期内，如果债券投资者担忧美国政府将难以遏制通胀上升，巨额赤字将导致债券和抵押贷款利率急剧上升。鉴于超过一半的美国国债由中国及其他外国投资者持有，利率上升的风险加大。利率上升将扼杀2010年或2011年出现的经济复苏，并在随后几年抑制经济增长。
　　放弃奥巴马的医疗改革计划将使得美国未来十年的财政赤字显著减少，并将有助于增强公众对国会控制支出能力的信心。
　　虽然放弃医改计划将是控制赤字的重要一步，但并不足以限制将来赤字和债务的膨胀。如果希望避免大幅上调税率的情况发生，这就需要对现有支出计划进行删减。既然联邦医疗保险(Medicare)是导致政府支出爆炸式增长的主要原因，缩减政府开支的最佳起点将是重新调整联邦医疗保险制度，将更多成本转移至补充性私人保险。
　　现在，有人提议增收增值税以扩大税收，来削减将来的财政赤字。但这并不是一个好办法。增加政府收入的关键是减少或消除“税收优惠造成的财政收入减少”。
　　调整联邦医疗保险制度和改革税收法规在政治上将是很困难的。但国会不能解决财政赤字爆炸式增长的问题在道德上将是不负责任的。(兴亚)

