《经济学人》封面文章：奥巴马的两难战争
　　本期《经济学人》封面文章针对美国内和西方盟国出现的究竟是否还要再增兵阿富汗的讨论给出了赞同的意见。文章认为，以美副总统拜登为代表的有限反恐战略无法让阿富汗国家局面稳定，而该国局势的动荡必将影响毗邻的核国家巴基斯坦的稳定。若后者局势动荡，势必又对国际社会核武器扩散带来威胁。
　　美驻阿富汗最高军事指挥官StanleyMcChrystal将军对在阿富汗与塔利班战争的复杂性很坦率。他认为该国多山和沙漠等恶劣地势令人生畏。另外，该地存在着敌对部落乔装欺骗，经30年战争摧残后的社会贫穷和分裂，是被人遗忘的国家。
　　因双方不能相互了解，事前善意行动常会带来无意识后果。当地人常指责是外国人的攻击伤害了阿富汗人，而想要赢得当地人心的一些做法确加深了双方的对立。例如为村民打井，外国军队只是在做为村民供水的善事，但此行为反而可能会在当地制造分裂，或给当地人留下外来者在帮一些部落的对手的印象。
　　驻阿美军和北约军队的前景，随着以下因素出现变得越来越让人担忧：北约在阿血战长达8年，竞选丑闻不断的卡尔扎伊总统的合法性，西方对这场战争的支持率下降，以及白宫表现的犹豫不决。
　　McChrystal最近在伦敦的讲演效果出人意料。这如同除了有人胆敢抗命不尊外，还试图迫使他的政治主人满足他提出的向阿增派数万名士兵的请求。McChrystal还表示，增兵不确定性令美国的盟友感到气馁，使敌人高兴。他批评像副总统拜登这类想要缩减在阿军事行动的人为短视，嘲弄想要采取靠搅扰政策而撤军的人。
　　究竟如何满足此请求，奥巴马总统现仍在犹豫。他仍在与助手们讨论增兵问题。现在的讨论引来两种作战策略，一是集中人力优势打击叛乱分子(counter-insurgency)势力，以争取当地民心和在那里建立稳定的政府；另一策略是集中消灭对西方构成最主要威胁的反恐战略(counter-terrorism)，采用的手段是靠空中打击和特种部队攻击。
　　奥巴马在两种策略中来回摇摆。面对外界对政府摇摆不定的指责，白宫称新策略中不会大规模减少增兵，据称增兵选择从1万以上到4万，最多可达6万。但奥巴马在视察美国家反恐中心时宣称，美国就是要找准所有基地组织生根的地方进行打击。他话语中的意思像是在支持第二种选择。
　　现在最大的问题是，西方究竟是否应与汇集各普什图族群体，或藏有基地组织这类恐怖主义的塔利班作战。奥巴马曾在3月下令对这一情况进行核查。最终结论是这些组织团体是不可分的。美国的首要任务打垮基地组织，但打败该组织需要对叛乱分子采取行动，让塔利班走投无路。
　　现在，行动阻力越来越清晰，行动前提也遭到质疑。美国政界的讨论表现出角色互换的情形。许多民主党人反对美国帮助阿富汗这个世界上最穷的国家进行建设，而共和党人却大肆反对仅依靠大量从肉体上消灭暴徒方式来稳定局势。
　　然而，不能将阿富汗与伊拉克相比，并要求降低在阿行动期望的观点在美国政界很有影响力。华府虽尚未正式表态，但放弃与塔利班的战斗，意味着美军和北约在阿的失败和塔利班势力在阿国部份或大部地区卷土重来，让核武国巴基斯坦境内的武装分子更大胆猖狂。英国陆军参谋长DavidRichards认为，西方在阿的失败会对全球的极端穆斯林分子带来催化效果。
　　即使在范围较小的反恐行动中丢失阿富汗部分地区也令人担忧。空袭需要在阿国内基地起飞，毗邻巴基斯坦边境地区对搜集信息和情报至关重要。若美国不在阿富汗对塔利班进行打击，仅让巴基斯坦在边境另一侧这样做是非常困难的。
　　McChrystal将军对反叛乱战略的长短处了解的比任何人都清楚。他手下的部队专门用于对付伊拉克境内嗜杀成性基地组织武装。特别是在阿富汗，特别行动部队仍高度依赖空中打击，但这种攻击也时常会造成贫民伤亡。但McChrystal将军现在想要将全部精力投入到反叛乱行动，大量减少空袭行动。
　　目前在阿富汗的争夺总统选举合法性上，政治因素将起决定性作用。国家制度建设是最困难的，而在选举舞弊危机未解决前就推行制度建设会变得更难。民调意味着要对卡尔扎伊的领导地位的重塑，同时，也让他的形象受到玷污，让西方很难解释增兵阿富汗行动的合理性。
　　最终的问题是只有美国能改变这场战争的方向。奥巴马总统了解向阿增派更多军队会有碍缓解美国军人身体和精神压力。但一场战争的失败更可能让一支军队丧失意志。McChrystal将军考虑更大范围的行动，是在向外界发出美国对这场战争做出承诺的强烈信号。若此次行动取得效果，更多叛乱分子的领袖们可能会考虑倒戈。若反对他的增兵计划，则意味着对外发出示弱的信号。 (皖东)

