《商业周刊》封面文章：不择手段的华尔街
　　本期《商业周刊》封面文章揭露了华尔街利用美地方政府和公共服务机构缺乏金融专业人才的机会，大肆向这些非营利机构兜售非常复杂的金融衍生产品，将贪婪的手伸向公共财政。为此，国会的政治家们也在采取相应立法行动，来遏制这波毁灭地方财政的浪潮。
　　曾是美国象征的底特律现面临严重的财政困境。当地失业率高达28%，并仍在上升，而房价自2007年起已暴跌39%。这使得10个月前刚担任该市市长DaveBing为3亿美元的预算赤字愁眉不展，但令他更烦心的是华尔街金融大鳄们仍对此穷乡僻壤不依不饶。
　　该市政府数年前曾与瑞士联合银行(UBS)和其他若干家银行签过一份让其价值8亿美元债券每年能获200万美元以上利息收入的合同。但这份内容晦涩难懂的合同中带有毁灭性的条件：若底特律城市的信用评级下跌，这些银行可退出这笔交易，并要求赔偿数量可观的违约费。历经多年财政困境和经济危机的冲击，底特律信用评级已大幅跌至垃圾信用级。该市因此突然陷入被要求赔偿4亿美元的圈套。
　　该市现在能获得的税收只有来自当地的3家博彩场所。政府在向学校、公交运输部门和其他重要服务机构拨款前，每月需向这些银行支付420万美元。市长Bing无奈地感叹道，经济危机只能让当局重新定义城市应该提供的服务内容。但UBS拒绝对此发表评论。
　　底特律并非唯一因经济衰退而遭难的城市。全美各都市和城镇政府和相关公共机构都遭于各自的财政困难。它们因投资交易出错而欠下了UBS、高盛公司和其他金融巨头数十亿美元违约金。
　　这场灾难的根子源于信贷市场最疯狂时。华尔街当时瞄准了全美的各都市和城镇，向它们兜售承诺能够节省筹资成本，或增加投资收益等风险极高的金融衍生产品。投资银行和保险公司设计了非常复杂，并利用税收为支付来源的交易。各公共服务机构和其他非营利性组织在此条件下可立即以它们长期资产为抵押物来提取大量现金。
　　有私人股权投资机构甚至以最耀眼的历史回报为依据，劝说公共养老基金在市场最疯狂时进行高成本投资。这些交易的许多内容具有令人吃惊的相似处，即可充分保护这些金融机构免于巨额亏损，而让客户落入未来需支付高额代价的圈套。由于一些公共机构中缺乏金融专家，他们听信了来自华尔街的可疑想法。
　　随着这些合同交割陆续到期，华尔街正努力加速从这些客户处追讨违约金。有研究机构称，华尔街向客户兜售有问题的投资计划后便敲诈他们的财富。如新泽西的运输信托基金管理委员会(TransportationTrust Fund Authority) 在2011年12月前，每月必须向高盛支付100万美元的违约金。因前者与高盛签订了将市政债务与金融衍生品关联的交易，即使该州已于去年偿还了这笔债务。芝加哥过境运输委员会(ChicagoTransit Authority)因签署了向外部投资者出租自己的设备，然后再租回的复杂交易，可能会面临需支付3000千万美元来终止这笔交易。因安排这项交易的美国国际集团(AmericanInternational Group，AIG)了解到该机构的信用评级逐步走低，投资者会向其追讨违约金。斯坦福大学法学院教授Joseph Bankman认为，这类交易具有潜在的巨大风险，投资者通常不愿意以无足轻重的赔款而放弃追讨。高盛公司至今拒绝对此作评论。
　　与今年奖金预计达到创纪录水平的一些华尔街机构相比，美国各都市和城镇的境况是如此落魄。这仅距金融危机尚不到一年时间。为防止公众的愤怒达到沸点，一些银行高管玩出讨好公众的新花样。高盛CEO　LloydBlankfein在数天前保证在资助中小企业贷款和慈善事业上出资5亿美元。如此金额只相当于高盛预计今年向员工支付总额为167亿美元奖金的3%。
　　政治家们也在活动。联邦立法者正试图阻止这种对都市和城镇财政的伤害，防止他们在未来成为掠食者的猎物。已有议员向国会递交了对收取违约金的金融机构的这些收入开征100%税收的提案，以阻止其趁人之危。另一项提案是限制资产不足5000万美元的地方政府和公共服务机构使用金融衍生工具。立法者们了解到中小城镇根本不具有抵御巨大投资风险所必备的资源。
　　若无联邦政府的介入，像底特律这些深受其害的地方政府可能会被迫大量削减重要的公共服务项目。遭到冲击最大的部门是公共教育和运输。一些城市的公立学校和运输部门现在不可能看到拨付给他们的资金会增加，因华尔街夺去了城市预算的一大块。(皖东)

