《巴伦周刊》封面文章：关注埃克森美孚
　　本期《巴伦周刊》重点介绍了全球石油巨头中的杰出者埃克森美孚的投资价值。文章认为，该公司股价在今年反弹中虽一直落后大盘，甚至成为标普500指数中表现最差的两只股票，因而遭机构投资者的冷落。但这并不意味公司的投资价值在下降。公司仍能像以往一样为投资者带来丰厚回报。
　　股市中最佳表现的股票往往藏匿于普通之中。最常见例子是市值高达3450亿美元的世界最大市值公司埃克森美孚(ExxonMobil)，它超过排名第二的微软80多亿美元。
　　与众多蓝筹股一样，埃克森美孚在今年反弹中表现滞后，即使公司拥有行业中最好的管理团队，最好回报和最优资产质量。尽管今年油价接近翻倍，但公司股价仍下跌10%，在每股72美元附近波动。公司股票是今年超级能源俱乐部中唯一一只下跌的股票，是道指中仅次于通信企业VerizonCommunications公司的第二糟糕股票。
　　然而，作为具有最多元化投资组合的能源股企业，埃克森美孚是业内最具防御性的股票。但因暴富心极强的机构投资者现在更看好石油和天然气钻探，或具有以杠杆方式提高能源价格的石油业服务企业，导致公司防御性特征和规模大的特点反而成为制约其股价增长的因素。
　　巴菲特曾告诫，宁可以合适价格投资到一家好企业，而不是以低价投入到一家尚可的企业。如此格言适用于埃克森美孚。公司当前股价仅为今年预计的每股4美元收益的18倍，而只有预计明年每股5.82美元收益的13倍以下。其他大型综合石油企业股票为10倍。
　　但巴菲特偶尔也会因以70亿美元投资像康菲石油(ConocoPhillips)这类企业，而不是埃克森美孚而破掉自己定下的规矩，为所犯错误付出惨重代价。康菲股价较巴菲特购入的平均投资成本下跌35%，而若投资埃克森美孚，损失会小很多。
　　若能源价格能够实现像期货合同反映的持续上扬势头，公司明年的利润预计是偏保守的。若明年石油和天然气期货合同价结局更好，公司预计盈利可达每股6.50美元，甚至更高。公司去年每股盈利曾达创纪录的8.69美元，而当年油价曾达每桶145美元。公司去年税后利润450亿美元，创下史上所有上市企业之最。
　　业界人士称埃克森美孚是行业的黄金标准，并认为其现在交易价格约只有其公允价值的80%，而通常是以百分之百价值在交易，故仍非常具有吸引力。有投资界人士认为，若公司巨大的石油勘探和生产能以独立上市企业的价值定价，投资者实际上等于免费获得公司的提炼和化学业务部份。
　　埃克森美孚的提炼和化学业务的价值可能高达750亿美元，或每股16美元。这意味着公司的公允价值接近每股90美元。若市场出现反转，下行风险似乎有限，因此公司股票具有良好的风险/回报价值比。公司拥有世上最佳炼油资产，生产地在北美、欧洲、中东和亚洲。若公司盈利颇丰的化学业务是独立企业，其可能比行业内领先者杜邦公司(DuPont)的价值更高。
　　埃克森美孚的三季度末净现金高达29亿美元。公司也是美国为数不多的几家拥有3A信用评级的企业。相对于埃克森美孚在标普500指数中占4%的权重，大多数机构投资者所持该公司股票的比重很低。但散户投资者长期以来对公司情有独钟。因公司去年收益是标普500指数中少数几家创最佳历史纪录企业之一，耐心持有公司股票的投资者最终必将获利颇丰。
　　埃克森美孚自1997年以来每年为股东带来平均为15%的回报，而同期标普500指数的回报为11%。它之所以不被机构投资者看重的原因之一是，公司股票并不是能够快速致富的品种。它缺乏那种规模较小能源企业的炽热激情。所以，有投资业内人士认为，投资埃克森美孚不需要分析师的帮助，人们只管买入即可。
　　大多数指责埃克森美孚的看法与公司规模和它面临的未来能源储备挑战有关。公司在三季度每天产量约相当于370万桶石油，石油与天然气比例分别为63%/37%。但是，因世上可开采的油田和一些地区国有化增强让开采机会减少，这种高产势头恐难以为继。
　　据估计，世上85%的石油储藏在欧佩克组织国家境内和前苏联地区，而在这些地区开采对西方石油公司而言是非常困难的。与竞争者相比，埃克森美孚对在这些敏感地区的开采非常慎重，而像英国石油这类企业愿在俄罗斯冒险。据估计，公司掌控的石油和天然气总储备约折合720亿桶。
　　华尔街视埃克森美孚三季度产量3%的增长为可接受，而金融家们更看重的是产量增长更强的雪佛龙公司。据德意志银行分析师上周给出的投资提示，埃克森美孚产量增长并不令人不满意。但其他机构分析师认为，投资者更应看重公司给投资者带来的回报，而不仅是产量。
　　此外，埃克森美孚还是一家行业内最有自律精神的企业。公司去年的资本回报率(Returnon Invested Capital，ROIC)达惊人的34%，而业内最可比的竞争对手，雪佛龙、英国石油和皇家荷兰壳牌分别为26%、21%和17%。据信公司未来ROIC最低仍能保持在20%-25%。公司以往每隔15年的产量会翻倍，它在2004-2008年间的找油成本平均为每桶7美元，低于竞争对手。
　　尽管油气价暴跌，但埃克森美孚今年的资本开支项目达260亿美元，约与去年持平。公司对能源价格保持一种长期稳妥看法，不赞成好年景多开支，差年景少开支的经营思路。
　　此外，埃克森美孚在过去5年很乐意在分红后回购公司股份。公司自2004年以来回购股份的开支共计为1320亿美元，同期总计分红达360亿美元。公司仅今年就已支出170亿美元回购股份。它是业内唯一一家执行大规模回购计划的企业。公司发行在外的总股份自2004年末以来已减少25%，截止三季度末的总股本为47亿股。这意味着公司每股拥有相当于5桶原油的储备。
　　有人将埃克森美孚比作能源业的高盛公司，但前者更胜后者。与后者一样，前者也具有与众不同的优秀企业文化，毫不松懈地集中于投资回报和付出充分自信换来的效率。埃克森美孚已最清晰地表现出了自己在行业内的领导地位，因此人们也无理由认为公司股东未来会无最佳收益。(皖东)

