梅隆：美联储面临退出困境
　　导读：《华尔街日报》专栏作家乔治·梅隆(George Melloan)8月4日发表文章称，在美国经济开始恢复增长时，美联储是否能够紧缩货币供应量令人怀疑。以下为文章概要：
　　美联储主席伯南克曾保证，美联储具备适当的政策工具以防止向银行体系注入大量流动性引发通胀，从而抑制经济复苏。但美联储有胆量使用这些工具吗？
　　美联储在过去判断何时以及如何使用政策工具调节货币供应量的记录并不令人满意。上世纪70年代中期，美联储为大量预算赤字进行融资导致通胀年率升至近15%；2003年经济复苏期间，美联储持续的宽松政策创造了信贷泡沫，去年信贷泡沫破灭并导致严峻后果。 
　　由于其双重任务即促进物价稳定和实现充分就业通常情况下自相矛盾，美联储往往对经济衰退反应过度。鉴于联邦基金利率接近零，流动性的阀门现在是完全打开的。并且正如伯南克许诺的那样，美联储很可能会在更长时间内维持宽松货币政策。
　　且不说美联储是否有意愿收紧政策，另外还存在一个很大的问题。在联邦预算赤字已经非常庞大并且不断增加的背景下，美联储是否拥有足够的工具来应对通胀压力就很让人怀疑。
　　伯南克在7月21日向国会递交的半年度报告中称，他清楚地意识到这一危险，并承诺将控制赤字。美国截至9月30日当前财年的联邦预算赤字预计为1.8万亿美元，几乎是联邦支出计划的一半。如果把政府对汽车、房产等各种各样行业的“投资”计算在内，美国财政部的融资需求将会更高。 
　　美国财政部一直依赖于美联储大规模购买美国国债以保证政府的融资成本维持在合理范围内。国际需求的减弱令美国国债价格面临下行压力，收益率面临上行压力。美国10年期国债收益率目前低于几周前的水平，但远高于今年年初时的水平。即使美联储大规模购买国债仍不足以防止债券价格的下滑。 
　　伯南克在《华尔街日报》撰文列举了几种退出策略。美联储可以向银行支付准备金利息，这将减弱银行对外放贷的动机，从而保持一定准备金不进入信贷流。但其净效应仍将是增加信贷体系中的流动性，从而有悖于回笼流动性的长远目标。
　　伯南克称，美联储还可以向银行出售证券并签定回购协议，但这些“反向回购协议”只会暂时回笼部分流动性。伯南克最后提出，美联储还可以向银行出售美国国债，这将动用银行准备金，从而减少潜在通胀危险。
　　鉴于将来可能发行大量国债，美联储将有许多债券需要出售。但美联储主要通过发行新货币来购买国债，也就是扩大货币供应量。那么，美联储有勇气或能力来通过重新出售债券回笼银行流动性以遏制通胀吗？美联储将不得不面临政治压力。
　　总之，有非常充分的理由让人怀疑美联储能够应付存在的政治问题，同时面临的技术问题也不容易。(兴亚)

