鲁比尼：全球经济复苏乏力
　　导读：有“新末日博士”之称的美国纽约大学斯特恩商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)7月30日在《福布斯》撰文称，全球经济复苏乏力，有可能在2010年底或2011年再次陷入衰退。以下为文章概要：
　　全球经济衰退可能会在2009年年底结束，但2010年全球经济复苏将是疲弱无力的，增长速度远低于趋势水平，因为家庭、企业和金融机构的借款、放款和消费能力受到约束。
　　同时，后续的“完美风暴”似乎更近了一步：巨额财政赤字和公共债务持续积累；赤字货币化将最终提高通胀预期；政府债券收益率不断上升；油价飙升；企业盈利疲弱；就业数据继续下降；经济增长停滞。这场风暴有可能在2010年年底或2011年迫使正在复苏的世界经济陷入“双谷式”衰退。
　　在急剧上扬3个月后，成熟经济体的资产市场已经暂停，并于最近几周开始短暂修正。在市场调整开始前，资产价格从3月9日左右开始急剧走高。股票上涨，石油和能源价格上涨，大宗商品价格上涨。信贷息差急剧缩窄，显示出企业部门信心高涨。长期利率上升，暗示市场认为经济将在不久的将来恢复增长。资产价格的波动性也有所减弱，而这通常是信心增强、避险情绪减弱的信号。
　　新兴市场的资产价格更为看涨。金砖四国指数显示，2009年早期，一些投资者又开始坚信这些经济体的增长将带动大宗商品价格进一步上扬。 换句话说，市场在三个星期前的定价因素是全球经济将呈现“V”型复苏，快速恢复至潜在增长水平。
　　但基本面好转并不是唯一的拉动力量。市场走高的部分原因是流动性本身，各国政府向经济注入了大量流动性，而资金现在正大量流入资产市场。对通胀的担忧也是因素之一。当投资者和公司预计通胀将上升时，他们就会采取规避手段，认为今天的商品将优于明天的现金。
　　有人认为，信贷利差缩窄和资产价格上扬是好事，毕竟这有利于财富增长，有利于经济增长。但是，如果这一切发生的太快太早，效果可能会适得其反：石油和能源价格过快上涨将对石油进口国造成负面冲击，如果弱于预期的经济和金融消息重新出现，风险资产的涨势将可能减退。经济新的转折点可能会出现。 
　　原因之一是，经济衰退并不会很快结束，失业率仍在上升，房屋价格还在下降。经济收缩至少还要持续5个月的时间直至今年年底，或许更长时间。第二，当衰退结束后，经济将呈现“U”形增长，经济将在更长时间内维持疲弱。
　　最重要的是，经济增长疲软为重新陷入衰退做好准备，“W”型衰退可能会出现在2010年年底或2011年。如果油价上涨过快以及长期政府债券收益率继续上升，市场和经济将携手滑向新的衰退。
　　总之，与6个月前相比，我们现在距离金融危机和经济衰退结束更近一步，但前面的道路将会非常崎岖和坎坷：发达经济体的经济衰退将持续到今年年底，随后的复苏将非常缓慢，出现“双谷式”衰退的风险正在上升，新兴市场经济体的经济增长将受到发达经济体增长乏力的拖累。(兴亚)

