拉弗：美国医改计划方向错误
　　导读：美国著名供给学派经济学家阿瑟·拉弗(Arthur Laffer)8月4日在《华尔街日报》撰文称，美国政府目前提出的医疗改革计划存在问题，并不能解决医疗成本飙升的根本原因。以下为文章概要：
　　当奥巴马总统说“飞涨的医疗保健费用使我们目前的医疗体制不可持续”时，他是正确的。许多美国人对此表示赞同：最近一项民意调查结果显示，55%的受访者认为美国医疗体系需要进行重大改革。然而，70%的美国人对他们目前的医疗保健安排表示满意。
　　消费者几乎不用花费自己的钱就能接受高质量的医疗服务，从而产生了巨大的成本，这一问题必须得到解决。但不明智的改革只会使事情变得更糟。
　　有效的治疗应该从准确的诊断开始。政府目前的医疗改革建议并不能解决医疗成本飙升的根本原因：医疗楔子(health-care wedge)。
　　医疗楔子是一个经济术语，指的是医疗服务提供方的成本与病人实际支付之间存在差异。奥巴马的医疗改革计划无助于解决这一价格缺口。相反，它更像一种联邦补贴：成本上升、需求超出需要。
　　为支付这些补贴，政府和国会需要从其他地方寻找收入来源。奥巴马团队已经得出的结论是，我们应该向小企业、大型雇主和富人征税。而这并不会奏效。  
　　根据本人研究，联邦政府医疗补贴增加1万亿美元将加速卫生保健通胀，导致医疗成本持续增长，并进一步削弱经济增长。尽管成本增加，但仍然将会有约3000万人不在医疗保险范围内。 
　　医疗改革有其他可替代选择。国会应该采取以病人为中心的办法来进行医疗改革，而不是扩大政府在医疗市场中的作用。以病人为中心的方法注重于医患关系，授权病人和医生选择有效、经济的医疗方案。 
　　通过赋予病人和医生一定的权力，以病人为中心的医疗改革将控制成本，改善医疗成果，并提高医疗保健体系的整体效率。 
　　由于奥巴马对美国医疗体系所存在的问题诊断错误，基于其诊断结果的任何改革将会令当前效率低下的医疗体系进一步恶化。(兴亚)

