费拉拉：凯恩斯主义又错了
　　导读：美国白宫政策发展办公室前官员、政策改革研究所(IPI)预算政策主任彼得·费拉拉(Peter Ferrara)9月11日在《华尔街日报》网站发表署名文章称，奥巴马政府正在重复凯恩斯主义经济政策的错误，依靠这一政策，美国不可能实现经济复苏。以下为文章摘要：
　　从一开始，美国政府官员就采取传统的凯恩斯主义经济政策来应对目前的经济低迷。凯恩斯主义以英国经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯(John Maynard Keynes)命名，这一理论主张国家采用扩张性的经济政策，通过向经济注入大量流动性来增加需求、创造就业，从而促进经济增长。目前经济状况显示，奥巴马政府出台的凯恩斯主义经济刺激政策没有起到丝毫作用。
　　事实胜于雄辩：2008年2月，前总统乔治·沃克·布什(George W. Bush)与国会民主党人士达成协议，通过了总额1520亿美元的凯恩斯主义经济刺激方案，试图通过增加财政赤字来抵抗经济衰退。这项议案的核心是每人最高600美元的退税，而这一举措没有对经济产生显著刺激效果。
　　然而奥巴马政府并没有从那次凯恩斯主义的失败中吸取教训，总统先生于2009年2月签署了一项高达7870亿美元的典型凯恩斯主义经济刺激方案。甚至奥巴马向公众吹捧的减税政策也是十足的凯恩斯主义。所有这一切只是再一次证明了这一政策在刺激经济上不会取得任何作用。
　　奥巴马政府声称经济刺激方案取得成功，并不是因为经济出现了复苏，而只是因为经济下滑速度有所放缓。美国8月新增失业人数仅有21.6万人，第二季度的经济也只下降了1%。
　　几十年前，弗里德里希·哈耶克(Friedrich Hayek)和米尔顿·弗里德曼(Milton Friedman)就已经揭露了凯恩斯主义经济政策的错误之处。凯恩期主义支持者的观点在20世纪70年代的实践中遭到了质疑，因为他们既无法解释也无法改善由这一政策带来的急剧恶化的通货膨胀及失业问题。罗纳德·里根(Ronald Reagan)总统决定放弃凯恩斯主义而转向供给学派财政政策。这一决策带来了25年的繁荣经济。
　　随着布什政府开始一步步地摒弃里根经济政策而重回凯恩斯主义，经济繁荣期走向结束。然，而奥巴马政府完全照搬了上世纪30年代的经济政策，比之布什2008年的凯恩斯主义政策有过之而无不及。
　　这一切造成的后果就是2007年底以来美国所面临的这场经济浩劫。奥巴马承诺他的刺激政策将能有效地将失业率控制在8%以下。但事实是失业率上个月已高达9.7%。1490万美国公民失业，910万人只能勉强维持一份兼职工作，还有230万人在过去的一年中都未能找到工作。未就业及未充分就业的人员总数已达2630万，失业率高达16.8%。与2008年5月高峰时期相比，个人收入下降了4270亿美元。
　　通过理智地放弃凯恩斯主义刺激政策而转向控制财政支出，法国和德国在今年第二季度已经看到了经济复苏的效果。印度、巴西和中国的经济均在增长，加拿大上个月的就业形势也已转好。而美国的经济复苏和失业人员减少只能依赖私人部门投资，奥巴马的经济复苏计划以及2008年布什政府的计划都毫无作用。
　　长期经济增长的实现需要经济政策进行根本性改变，需要下调而非上调税率，需要可靠且廉价的能源供给。不幸的是，奥巴马似乎专注于他的政治演说，对于经济发展前景他的双眼已被意识形态所蒙蔽。不要再期待什么政策转变了，等待美国经济的将是重新回到20世纪70年代。(李婧)

