拉克曼：避免过早实施退出策略
　　导读：美国企业研究所(American Enterprise Institute)研究员戴斯蒙德·拉克曼(Desmond Lachman)9月3日在《福布斯》网站发表文章称，美国经济仍面临太多风险，不应过早撤销宽松的货币政策和财政政策。以下为文章概要：
　　美国股市过去六个月强势反弹证实希望永远在人们心中跳动。股市似乎已经把美国经济即将出现“V”型反弹做为了定价因素，但人们需要对“V”型反弹是否存在任何实质基础持怀疑态度。
　　对美国经济持乐观态度的人现在严重低估了家庭收入下滑和家庭去杠杆化对美国消费者需求造成的负面影响。他们似乎忽略了一个事实，即美国劳动力市场的供需缺口目前处在战后最高水平。他们似乎也忽略了这样一个事实，即如果经济不能实现强劲复苏，这个缺口将极有可能持续至2010年。
　　收入停滞不前甚至下滑将给美国经济复苏造成严重的问题。鉴于家庭债务约为其收入的135%，美国消费者从未像今天这样背负沉重债务。令情况更严重的是，由于房价和股价急剧下跌，他们的财富也大幅缩水。
　　美国家庭资产负债表状况恶化，加上消费者信贷条件明显收紧，这使得美国家庭将继续增加储蓄，从而抑制消费者需求的增长。在此背景下，很难想像美国经济能够强劲复苏，因为消费者需求仍占到美国总需求的70%左右。
　　进一步让美国经济前景布满疑云的是，经济复苏乏力将延迟美国金融体系“伤口的愈合”。当前的高失业率已经导致商业银行的贷款损失问题加重。同时，即使大量商业房地产市场贷款在2010年到期，美国商业房地产市场事实上似乎在直线下滑；另外，未来几个月有可能出现新一轮的房屋止赎浪潮，这可能推迟美国房价最终稳定的时间。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·拜尔(Sheila Bair)承认，被列入FDIC问题银行名单的美国银行已经超过400家。如果美国失业率到2010年的确攀升至两位数水平，如果商业房地产市场继续直线下滑，美国破产银行的数量将是拜尔目前预期的几倍。
　　到明年年初，奥巴马政府将非常有可能逐渐认识到有必要出台第二套财政刺激方案以提振美国经济。然而，政府将会发现，向国会推销第二套刺激方案并不是一件容易的事，特别是在中期选举之年。
　　许多国会议员会怀疑出台第二套刺激方案的必要性，他们也会怀疑美国能否负担得起另一轮宽松财政政策。特别是国会预算办公室预测，未来十年美国公共债务占GDP的比重将从目前的40%左右上升至80%以上，创和平时期最大增幅。
　　鉴于美国经济仍面临太多风险，希望美国的决策者们不会被股市的反弹冲昏头脑，希望决策者从以往的金融危机和经济衰退中汲取正确的经验教训。历史经验强烈反对宽松货币和财政政策的过早退出，对通胀上升的任何担忧都是不必要的。(兴亚)

