《新闻周刊》封面文章：理智解决伊朗核问题
　　本期《新闻周刊》封面文章由CNN记者Fareed Zakaria撰稿。就在伊朗做出藐视国际社会愿望的举动后，外部世界要求对伊朗采取更严厉制裁措施，甚至要付诸武力的形势下，Zakaria提出了完全不同的解决问题的思路。他认为，代价最小和最有效的办法就是对其进行牵制，任何过激行为都无助于解决问题。
　　现在是澄清有关伊朗及其核计划的讨论的时候了。批评美国与其盟友采纳的政策并不难；夸大伊朗谎言，详细列举现有制裁措施的漏洞都不是难事。然而，就美国下面应做什么，批评人士更急于抨击现政府软弱，而无任何有实际意义的解决办法。在伊朗问题上，现在到了要么行动，要么闭嘴的时候。
　　美国与其盟友对伊的核计划可有三项基本选择：即武力解决，与其保持外交往来，或遏制和阻止它带来的威胁。Zakaria在以下解释自己为何更赞同遏制和阻止其威胁的选择。
　　伊朗实现有核化的雄心和中东地区的核扩散的确是个危险问题。伊朗外交政策让它成为影响地区稳定的一个因素。它对地区内的武装和恐怖组织提供支持。但与世界各国一样，伊朗有权利和平利用核能。伊政府也签署过核不扩散条约，允许国际原子能机构)(IAEA)进行监督。然而，IAEA称伊朗在涉及未来20年核计划上，一直表现欺骗和不合作的方式，其中包括在动机上撒谎，封锁和藏匿核设施地点。
　　因此，人们有理由怀疑伊朗的核意图，要求IAEA进行核查。除非做到这些，伊朗应对自己的行动付出代价。华府当前的策略是汇集实施让伊朗付出更大代价的更多全球支持，同时，要与伊朗谈判，找出可让全球感到其核计划的确是民用的，能让人放心的解决办法。
　　但这是一条让人感到难以实现，令人灰心之路。俄中想保持与伊朗的贸易关系，不会同意实施造成伊朗经济崩溃的制裁措施(印度和巴西等其他主要发展中国家也不会同意)。即使能获得一些解决问题的决议，但它们仍依赖对伊朗的核查。伊朗人可能会藏匿一些内容，欺骗核查人员。伊朗偶尔也做出让步，包括上周做出的向核查人员开放最新披露的库姆地区的核设施，以及运往俄国进行浓缩的铀材料。但今后还会出现挫折，猫和老鼠的游戏还将继续。
　　能让批评当前政策人士得到即刻满足的就是军事行动。美国或以色列能够从空中对伊朗进行军事打击。如此攻击可能会难以得到设想的目的。伊朗核设施是藏匿在大山内，必有外人不知的地点。
　　然而，实施军事攻击后出现的第一件事就是能让伊朗政权得到道义上的支持。如此情形通常会出现在一国受到外国军事力量攻击时，无论其政权多么不受欢迎。
　　伊朗政权在1980年代就深陷麻烦，有众多内部纷争和大量不满。但当伊拉克的萨达姆进攻伊朗时，这像给伊朗打了一针强心剂。又如布什政府在9/11美国受攻击之前的支持率仅40%，但9/11之后飙升至93%。有伊朗持不同政见者称，若外国进攻伊朗，只会引发所有人都支持现政权。这是让目的走向反面的最糟结果。伊朗反对派，总统候选人穆萨维也警告，更严厉的制裁只会伤及普通人，让人民反对美国，而不是现政权。
　　伊朗在面对军事进攻时会做出反映。事实上，他们可能会向周边各国的武装提供更多资助，为阿富汗和伊拉克，甚至对黎巴嫩和加沙地区提供更多武器。认为伊朗是邪恶和强有力的，并操纵地区内各恐怖组织的人们，也应接受伊朗在受攻击时，会让所有受它影响的地区的紧张程度进一步升温的逻辑。
　　同时，军事行动还有附带的政治结果。美以军事行动必定让伊斯兰世界支持美国的力量陷入困境，会让哈马斯等激进组织高兴，给恐怖分子留下新一轮招募人员的口实。无论华府做怎样解释，这只会是在美国9/11事件后的8年中入侵的第三个穆斯林国家。
　　国防部长盖茨认为，军事进攻带来的受益，可能会让伊朗核计划延迟时间不长的数年后出现，而终止不了它。伊朗政权拥有石油美元，在更多的全国支持和决心下，只会让它很快重建核设施。这就是为何军事行动的选择得不偿失。
　　另外，此前早就有完全不同的解决伊朗核计划的办法。与伊朗接触的策略，是基于美国从未真正了解伊朗关心哪些问题，从未与现政权进行过真诚谈判的事实。此政策认为伊朗的确有合乎情理的安全担忧，即数十万美军驻扎在其边境附近；华府从不掩饰想要颠覆现政权的意图；CIA对寻求推翻现政权的组织的资助等。
　　在伊朗做出暂停铀浓缩2年的姿态后，华府未做出任何回应。美国在两伊战争期间支持萨达姆的举动，在现任伊朗领导人心目中自然留下不快的阴影，他们之中许多人都参与过两伊战争。
　　正因如此，华府在与伊朗接触上需要更主动些，倾听伊朗人的想法，并对其做出回应，减少他们的疑虑，结束要在伊改朝换代的政策，以及表现出对承认伊斯兰共和国和实现与美关系正常化的真实期盼。若美国减少伊朗人的担忧和关注，伊政府更有可能在核计划上与美国合作。
　　然而，Zakaria并不相信伊现政权真心想与美关系正常化。西方的隔离和对美的敌视是支撑现政权的根本支柱，是现政府体系保持运转和维持的理由。这绝非简单的意识形态问题，而是经济问题。伊朗是封闭经济形态，强力机构能从封闭经济体内受益。增加贸易和商务，以及对外开放，只会提高公民社会意识，增加国家贸易能力，学生见识和反对现政权的力量。
　　美国曾就自己在1953年的政变中所起的作用进行过道歉，向伊伸出了和解之手，并提出范围更广的谈判。但是，每回伊朗总是以时间不宜、措辞不当，或以提议不充分为由来回绝美方和解建议。
　　美国事实上已进入了一个要对伊朗核计划做出确定和可行的反应时期，其政策包含着遏制与阻吓。伊朗实力的增长已令阿拉伯世界警觉，地区内的一些国家已与美国发展了包括军事关系在内的更密切关系。
　　欧洲各国对核武器扩散感到十分担忧，他们被伊朗欺骗和阻碍核查所激怒。他们这几年在核计划上一直与伊进行着更严肃的斗争，针对伊国内的权力集团实施更严格的金融制裁。像努力保持对伊关系的俄中两国，在对核扩散威胁和对联合国决议的挑衅上再也不愿充耳不闻。两国已允许对伊朗现政权采取一些行动。
　　以上意味着伊朗已成国际社会的另类，在世界上没有更大活动舞台。它是深处密封中的国家。若处理得当，它可维持原样，直到现政权在核问题上变得更加透明与合作。所有现在需要要做的就是维持现有制裁力度，而无需增加像实施汽油禁运这样更广的制裁。
　　美国应以更多方式考虑对现政权施压。其中应考虑构建一个由受到伊朗威胁的周边国家进行聚合，并做出决策的组织。美国还应进一步将现代阿拉伯国家的利益与以色列的利益结合。这是造福地区环境的战略性步骤之一。显而易见，伊朗会对这样潜在的结盟感到担忧，这也就是为何内贾德努力将自己表现为支持阿拉伯巴勒斯坦事业的主要发言人。通过对希特勒大屠杀的粉饰，以及表示对巴勒斯坦人的支持，他试图让沙特领导人更难有效地站在以色列的反对伊朗的立场。
　　美国不应夸大伊朗的威胁。这样做只会给伊朗夸耀实力提供免费宣传。这是个不可靠的第三世界国家，它自己疏远了周边大部份邻国，在世界舞台上形象可悲。它在伊拉克、阿富汗、黎巴嫩和加沙地区的劫掠得到不同的效果，当地人对试图控制他们的伊朗人保持着警觉。
　　伊朗目前尚无任何一件核武器，但若它能得到，世界也不会走向消亡。中东地区数十年来一直是核武器的中心地区。若以色列的包括第二次打击能力在内的约200个核弹头的核武库尚未鼓动起埃及开发自己的核武器，一枚伊朗的核弹能否引发发展核弹浪潮尚不能确定。更重要的是，以色列大规模的核力量，会对伊朗想使用核弹的想法起到阻吓作用。伊政权在过去4个月内已充分展示，它有兴趣以各种代价，包括将毛拉投入监狱和对自己的宗教精英不屑一顾方式来维持手中权力。这些都不是宗教统治者想要进行大规模自我毁灭时所要采取的行动。
　　美国不应对与这样政权进行谈判感到担心。美国在采取更广泛的遏制苏联政策的同时还在与其进行谈判。但与伊朗的谈判不应涉及最终关系正常化，或制裁。除非伊朗出现对世界的态度有根本性转变，否则就不会有互利性的融入当今世界的行动。
　　对伊朗问题的解决办法最终还是有赖于伊政权，一个了解国家能从拥抱现代世界中获得更多受益的政权。这意味着伊朗愿意对外开放和增加透明，并展示和平利用核能的目的。它将贸易和与西方接触看成一种正常的互利行动，而非威胁。它还会将伊朗带回在商业上的历史性作用，成为史上最精于贸易的国家之一，一个出产令人眩目的艺术、建筑、诗人和作家的文化交汇的地方。
　　伊朗国内明显存在分裂，且难以消失。英国智者TimothyGarton Ash对伊朗的局势评论道，在存在着外交物理的作用同时，也存在着政治的化学作用。但最终是内部化学作用，伊国内出现的任何行动和逆动都会令局外人感到震惊。伊朗某天可能会呈现为一个欣欣向荣国家的面貌，其政权想要与现代世界进行交流。除非到此时，所有外人都应遵循让伊政权保持冷静和平的策略。(皖东)

