移民多伦多：无奈选择“太空人”式生活
　　阿兰的经历是“太空人”家庭的典型，2004年她与丈夫经长久思量后，决定移民落地多伦多，由于丈夫在广东还有基建工程生意，事先他们都有一定思想准备，意识到在移民初期会面临一段暂时分居的日子。抵达多伦多后，在朋友照顾之下，买了房、车，阿兰与6岁的儿子先安顿于多伦多，丈夫马上再回国内继续创业，希望尽快在生意完成后，全家再团聚。所以丈夫一年之中飞几次多伦多小住，阿兰在过年过节时也带儿子回老家走走。
　　为家庭、孩子无奈选择“太空人”式生活
　　会否觉得这种“太空人”生活很辛苦？阿兰很坦然讲，“当初是在周围朋友的劝说下才决定办移民，实际上在移民办成时，就考虑过是否真得要走，拖了一段时间才动身，与先生都有心理准备，不可能让先生放下国内的生意一走了之，而为家庭、孩子考虑移民也是应该的，所以现在这种情形也是无奈的。但我来后觉得非常适应这里的生活，没有心理负担，丈夫也很放心，反正这只是暂时的过渡阶段，时间不长。”
　　但会否担心夫妇长期分居感情会出现危机？阿兰笑称，“可能大家看多了这种新闻，国内确实对男人的诱惑很多，也确实有男人在国内包“二奶”或离婚情况出现，但我周围不少朋友情况与我也差不多，夫妻感情也没出问题，你不太可能完全避免男人在国内那种环境逢场作戏、拈花惹草的事发生，但到底夫妻都是从患难之中一起走过来的，又有孩子的关系，不是说分就能分那么简单的事，人的感情可能越在分离中越能体会到。”
　　李健在美国完成MBA学业后，于2004年移民加拿大，去年在深圳一家外资公司找到一份高薪职位，于是他只有暂别多伦多的妻儿，回流国内创业。李太太对于夫妇分开自不舍得，但她还是说，“这是没办法的事，他现在正是冲的年龄，过几年可能他也不可能有能力、精力这么闯，现在还想不了太远的事，如果他真得在国内有前途，全家再回流也完全可能。”
　　加国是女人的天堂中国是男人的天堂
　　在中国商业移民圈中，很多人都经历或见到朋友间时间不长的“太空人”生活，非常有趣的是在采访中不少人都有一个“体会”是，“加拿大是女人天堂，中国国内是男人的天堂”，主要是男人易于在国内创业，而妻子移民后都喜爱上加拿大安逸平缓的生活。
　　在国内仍有生意，经常往来两地的赵林表示，朋友间都是太太移民后喜欢住在加拿大，生活过得很舒适，都没有重回国内的想法，只是丈夫为国内生意可能只有回去，他们一般都会先带一、二百万加元过来安家。但想想人经常这样飞来飞去，转来转去倒时差也受不了，年龄都不绕人，所以这种生活都只是短期的，现在像“航天员”这样的比例在商业移民中大概不到10%。
　　明先生原来在国内从事通讯业，从2002年办成移民，一直拖到2004年才真正抵多。他表示，加拿大确实是女人的天堂，移民来后都是太太说好。
　　明先生因国内的生意先前也有一段时间与太太分开过，虽然这里没有国内保姆、亲属朋友的帮忙，太太一个人照顾孩子就会辛苦一些，但她还是喜爱居住这里。后来明先生最终将发展方向定位于加拿大，开始从事镜片贸易生意，全家安居多伦多。
　　他根据自己经历称，“加拿大创业环境比国内好，只是你需要掌握其规则，国内生意场讲究吃喝玩乐，有些人会觉得很适应，很爽，但我就不习惯，反而在加拿大就觉得更适应。”
　　对于“太空人”家庭问题，明先生表示，很多事都是因人而异，“太空人”会否一定在国内包二奶，这还是很少数的，一般不会对家庭有太大的影响。因为谁都不想拆旧屋建新屋，移民前夫妇间也有商定准备，后果都有考虑。
　　王先生以企业移民身份去年移民来到多伦多，原来他与妻子就在青岛从事涂料生意，为孩子前途考虑选择移民，但他们一直没有放弃国内的生意。最初移民时，他先留在国内照看生意，不久前换太太去国内接手生意，夫妻俩人总是难聚首。
　　对于家庭未来的安排，王先生说，“自己移不移民根本不在乎，主要是考虑到孩子前途问题，现在这样飞来飞去也是不得己，将来怎样安排都不好说。”
　　那会否太太担心丈夫一个人在国内出现感情问题，王先生哈哈一笑说，“在国内太太都会担心，不要说放男人一个人在国内，哪个太太会放心？不过我与太太是多少年来共同创办生意，一起从艰难中走过来，即使分开一段时候，感情绝不会有问题，大家都有一个家的责任。”
　　“太空人”是移民社会的一个独特现象，不尽道来的滋味最终还是无奈，谁不想一个安稳团圆之家，只是有些在本地打拼，有些人被迫返回国内打拼，最终大家都为安个家而奔波辛劳。

