自助游欧洲：吃住行省钱三大步骤
　　由于汇率的关系，中国人游欧洲多少有些吃亏－1000块人民币只相当于九十几块欧洲大洋，所以旅行欧洲时总感到钱不禁花。除非您在国内就是个款爷，对于价格的高低从不过敏，如果您还不属于一个称得上“款”的的普通自费游客的话，那么我下面列举的一些经验则多少可以供您在欧洲旅行时做为参考了。
　　首先，如果您的年龄在26岁以下，那么就该恭喜您了－在欧洲的大部分国家都有针对学生青年的优惠政策－譬如说欧洲20国的火车联票，如果是26岁以下的话就可以买二等车厢的联票了，价格几乎等于一等车厢联票的六七折，住旅馆也是这样，很多旅馆对于26岁以下的年轻人都提供折扣价－当然，这并不等于说超过26岁的人就不能省钱游欧洲了，毕竟火车票只是旅行的一项开支而已，还有许多地方可以让您既玩好又省钱的方式呢。
　　先说住：如果您非要住单间的话，欧洲各地都有连锁的廉价旅馆，为了避免做广告之嫌疑在此就不提具体有哪家廉价的连锁旅馆了，关于这个信息您完全可以在网上搜索到。如果您肯于吃点苦的话，青年旅馆和宿营地则是个不错的选择。欧洲的青年旅馆只有少部分限制旅客的年龄，其他大多数并不限制。
　　去欧洲之前我曾试着在网上预定青年旅馆－如果您严格按照计划旅行的话预定是一条保证不会露宿街头的良策。但是对于我这样不想预先制定太过详细的旅行计划，而是由着性子随时改变时间和行程的主儿来说就基本上无法事先预定旅馆了。但我还是顺利地在欧洲游走了两个半月而既没有露宿街头也没有花费巨款入住豪华酒店，这里面就有一个窍门－这也是我用亲身经历独自总结出的旅游秘籍。
　　因为我多次试图预定下一个城市的青年旅馆而未果-基本上都遇到客满的情况，便试着采用了曲线救国的策略－或者在启程前或者在到达目的地以后用手机给当地最著名的青年旅馆打电话订房-即便不打电话联系也不妨直接前往－多半的情况下你会被告之当日已经客满－听到这样的消息也不用怕，这应该是在你的意料之中的，你可以接着问服务员第二天甚至第三天有没有空床－如果有的话马上预定第二天和第三天的旅馆，最好还把房钱交掉，然后你就有权利和理由把最重的行李交给他们保管一下－注意，千万别把太贵重的东西放在寄存的行李里，因为欧洲的青年旅馆里没有人专门为你看管行李，拿错的情况是不能排除的。放下最重的行李以后你再麻烦服务员告诉你附近哪里还有青年旅馆，最好让他帮助你打个电话过去-起码也让他给你提供一两家类似的旅馆，他为你提供的地方很可能就是你当晚的落脚之地了。
　　欧洲的青年旅馆价格多在10到30欧元之间。基本上以二十多欧元的为多，虽然是多人间的上下铺，但因为入住的人都是轻手轻脚，所以基本上不会影响你的睡眠质量。宿营地的价格甚至比青年旅馆还要低一点，但多不在市中心－好在欧洲的城市都不是很大，如果自驾车的话也完全可以考虑。至于被称为B&B的家庭旅馆则要看地方了，很多地方的B&B并不算便宜。
　　需要注意的是如果在每年的暑假期间旅行的话最好还是预定好下一个城市的旅馆，否则很可能让你硬着头皮多花些银子入住豪华酒店了-除非你能象部分欧洲人那样能够吃点苦-露宿街头了。
　　再说吃。欧洲的吃相对来说会让你觉得有些贵，在餐厅里坐着吃一顿饭的话基本上不会低于10欧元，相对来说麦当劳就算便宜的地方了，一份巨无霸套餐7欧元左右，如果是女生的话只需要花一欧元买个最便宜的汉堡外加一欧元一杯的饮料就可以了。此外，欧洲满大街的土耳其烤肉也是不错的廉价食品，3到4欧元一个，但因为量很足，两个饭量不大的人分吃一个足矣。欧洲的旅游点附近往往是当地价格最贵的地段，所以稍微走点路就可以发现本地人喜欢去消费的场所，价格多少总要便宜一点－这一点在喝咖啡的时候感觉最为明显。便宜的地段或许只要一两块，而游客云集的地段则可能会要你六七块。其实如果住在青年旅馆的话还可以在超市里买半成品再带回旅馆的厨房里自己加工，这让你既能吃到可口的东西还可以适当地“抵御”一下欧洲的高物价。
　　欧洲的自来水基本上都达到了直接饮用的标准，欧洲本地人在喝完瓶装水后都习惯用空瓶子灌些自来水以备需要，欧洲的城市街头也多设置有供人饮用的饮水处-如果您实在要讲究的话不妨在大超市里买矿泉水，价格与国内差别并不太大。
　　再说说行。在国内买好欧洲的铁路联票固然是不错的主意，但如果年龄超过26岁的话因为只能购买头等车厢，所以有时候还不如买原价的二等车厢便宜－尤其是在路途较近的时候。另外欧洲的廉价航空往往有比国内还便宜的超低价票，不过要想订到廉价航空的票则需要提前，同时也需要一定的运气才行。有的人想尝试一下顺风车－要知道目前在欧洲搭顺风车比过去要难上许多。另外如果是三四个人同行的话完全可以考虑租辆汽车－在便宜的地区只需要30欧元一天的价格就可以租一辆，不过在旅游热点地区就可能会贵上一倍，我在罗马试图租辆汽车前往那不勒斯，但价格居然是60欧元一天，最后只得作罢。对于象巴黎柏林这样的特大城市以及威尼斯这类的需要不断地乘坐公交的地方来说，买张一日甚至多日的公交票则更为划算。
　　在巴黎等城市坐地铁还可以批发地铁票-买一张是1。6欧元，但是买十张的话则每张仅合1。1欧元，如果是几个人同行或者需要反复坐地铁的话批发总比零买便宜一些。
　　现在说说旅游门票。和中国比，即使按照绝对值来算欧洲的旅游门票也比国内便宜不少，很多世界著名的景点门票不过是七八欧元，而有的景点逢每月的第一个周一或周末还免费开放，还有部分旅游景点的门票采用分时制，譬如说如果你在下午三点以后参观巴黎的凡尔塞宫的话就可以买张折扣价票。。。实际上仍然有部分世界著名的旅游景点是免费开放的，另有一些景点则对26岁以下的人也有不同程度的优惠哩。
　　此外，在欧洲购物的话如果能赶上打折的季节则该出手时就要出手了，一款国际品牌的服装或鞋要是赶上打折的话肯定比在国内买要划算许多..。

