留学深造：去哪个国家读研最靠谱
　　庄晓英
　　众所周知，美国、加拿大、英国、澳大利亚是热门的留学目的国，这几个国家都具有优秀的教育资源同时又各有特色，因此学生在选择目的国的时候会比较迷茫，那么这几个国家在费用、学制、奖学金申请、毕业后工作签证的获取等方面有哪些异同？就此，笔者采访了上海外国语大学留学中心启德留学的孟军老师、楷博教育等机构的相关专家。
　　学制：英国最短
　　英国的研究生教育通常只有一年，是这四个国家中学制最短的。当然，美国的部分专业学制也只有一年，但目前来看，更多的专业还是以两年为主。澳大利亚的研究生学制通常是一年半，但是有移民打算的学生为了日后的移民往往会选择学制两年的研究生课程。而加拿大的研究生课程通常为两年。
　　学费：加拿大最便宜
　　受汇率的影响，出国留学比原来变得更为实惠。但是在费用方面，各国依然有较大差异。在这四个国家中，加拿大最为实惠，一年的总费用(含学费和生活费)在13万人民币左右，其次为英国，一年的整体费用在15万人民币左右，再次为澳大利亚，一年的学费加生活费通常在12-15万人民币。美国的公立大学和私立大学学费差异较大，私立高校的学费往往较高，一年的学费在20万到30万人民币甚至更高。
　　奖学金：美国机会较多
　　美国研究生研究的最大特点是提供了大量的研究资助(商学院除外)。就读工程、生化和计算机类硕士的学生都有机会获得很多研究资助。国外学生获得的研究生奖学金主要分为三类：Fellowship(优异学生奖学金)，research assistant研究助理，teaching assistant。通常，获得Fellowship的难度非常高，录取比例很低，只有那些最优秀的本科学生才有可能获得。绝大多数中国研究生获得的资助都是RA 或 TA。而其他三个国家虽然政府和学校都会提供奖学金，但往往名额有限，竞争较为激烈。
　　学习类型：英、澳有授课式和研究式两种
　　据了解，英国和澳大利亚的研究生分为两种：授课式研究生和研究式研究生。而美国和加拿大没有这种分别。两者的区别在于前者仅仅是采用授课的教学方式，而后者则要求攻读者完成一定程度的专业研究。两种课程的设置及要求也是完全不同的。
　　以澳大利亚为例。在澳大利亚的教育体系中，研究式课程是一个教育和职业的分水岭。真正适合且乐于做研究的人，就此向上，攻读博士，开始自己光辉的学术生涯；而不适合或志不在此的学生，权衡利弊后在这个层次上结束自己的学生生涯，开始另一种人生。
　　研究式课程设置的基本思路是通过一年半的专业领域研究，达到熟练掌握学术课题的研究方法的目的，包括学术论文发表和毕业论文答辩等，要求极其严格，而且对攻读者的学术英语的要求也很高。
　　同时，研究式课程设置可以用来鉴定学生是否适合继续深造并成功生存。据了解，去这两个国家留学的学生多选择授课式。
　　转换专业：加拿大不容易申请
　　不少的中国大学生可能并不满意目前所学的专业和课程，但在现行的中国大学体制下，要想在本科求学阶段换专业是很难的。而对于有留学意向的学生来说，通过赴国外就读硕士学位，可以重新学习另外一个专业，这样也给了自己一个培养兴趣，改变人生职业规划的机会。
　　据了解，美国的商科接受任何专业的学生，商科看重的往往不是专业背景而是工作背景，申请这类学科最好有几年相关的工作经验。同时，其他学科如人力、传媒、金融等也愿意接受其他专业的学生，只要学生能够提供他具备这方面的学术能力。通常来说，理工科的学生比文科学生在转换专业方面更具有一些优势，可选的范围更广。
　　而加拿大的高校大多不赞成学生转换专业，很多专业要求有相关的学术背景。
　　从专业划分来看，英国和美国不尽相同，美国比较粗，英国较为细致。例如，英国的商科授课型硕士可以分为国际商务、供应链管理、会展管理等多个硕士点。
　　美国大学的大部分商学院都只开设两年制的MBA。学生在第一年学习同样的必修课程，在第二年则根据自己的兴趣爱好选择国际商务方向、供应链方向、会展管理方向等等。工程专业也同样如此。相对而言，美国硕士点比较单一，而英国的硕士点则非常丰富。
　　工作签证：加拿大最长
　　据了解，目前这四个国家学生毕业后都可以获得延长签证。在澳大利亚，留学生就读两年或以上的课程毕业后可以获得18个月的临时居住签证。在英国，从今年起，外国留学生毕业后在英国的停留期延长至2年。
　　美国留学生毕业之后，一般都有1年实习期。在这一年中，可以找工作，可以在美国合法居留。而美国国土安全局在2008年4月4日接着又颁布新规定，该规定延长了理工科学生毕业后的实习期，从原来的12个月延长至29个月(近2年半的时间)，为在美国留学的学生提供了极大的方便。目前该规定仅限于自然科学、技术、工程、数学类的学科，不包括社会科学、商学等学科。
　　相比之下，加拿大的工作签证期限最长，加拿大联邦政府移民部从去年开始，放宽国际留学生在加国工作签证期限，由原来的一至两年，延长为三年，申请时无须提供雇主聘请证明，无须从事与所学相关的工作。

