金融危机终结美国名校“不差钱”神话
　　继之前我们报道牛年不利，美国大学捐赠基金投资损失惨重之后，以及美国大学省钱有妙招后，有关美国大学的捐赠基金的表现再度受到媒体的关注。连一向以“不差钱”著称的哈佛大学，即使上次调查显示他们在2008财年的投资中还实现了5%的增长，仍然稳坐美国大学捐赠基金数排行榜的头把交椅，而几个月不到，官方即宣布预期到6月份将出现30%的大幅度缩水，更加凸显了在金融危机影响下，特别是金融危机影响更加深入传统行业的时候，对大学的捐赠基金确实产生了非常不利的影响。而一向以“不差钱”而著称的哈佛、斯坦佛和耶鲁这样的名校，也不得不停止其基建计划及节约开支，真的是勒紧裤带过日子了。虽然令人欣慰的是他们尚未裁减对学生的资助，但是对于未来的奖助计划毫无疑问是会有所调整的。而塔夫斯的录取政策的调整，只不是众多资金告急的大学开始调整其录取政策的冰山一角罢了。而这种变化，无疑是会引起众多申请去美国留学的中国申请人密切关注。
　　如下是引述的部分金融时报中文网报道：
　　在入学申请数创下纪录、助学金申请数出现上升之际，捐赠基金价值的空前缩水正令耶鲁(Yale)、斯坦福(Stanford)和哈佛(Harvard)等美国顶级大学面临资金吃紧。
　　非盈利组织Commonfund展开的一项调查显示，截至去年12月的6个月里，大学捐赠基金的价值平均缩水24%，规模越小的基金缩水越多。
　　普林斯顿(Princeton)和哈佛均表示，在截至今年6月的整个财年里，它们的基金价值预计将缩水30%。其它大学则表示，自己基金的缩水幅度会与之类似，或者更多。
　　与此同时，各大学需要向学生支付更多的助学金，这在一定程度上是因为，许多学校在2007年捐赠激增期间扩大了助学金计划。
　　斯坦福大学教务长约翰•埃切门迪(John Etchemendy)表示，斯坦福已承诺在接下来的学年里支付1.1亿美元助学金，支付额比去年增加了1000万美元。不过，由于捐赠基金缩水，斯坦福必须把35亿美元的经费预算削减逾3亿美元。
　　今年有创纪录的3.0428万名学生申请斯坦福的2300个新生名额——比去年增加了20%。同样扩大了助学金计划的哈佛和耶鲁，也见证了类似的创纪录的申请人数。
　　逾2.9万名学生申请哈佛的1650个新生名额，有2.6万名学生申请耶鲁的1951个新生名额。在哈佛，一年的学费和膳宿费接近5万美元，但60%的学生都会收到某种形式的助学金。
　　尽管塔夫斯(Tufts)已表示，它不得不暂停“不考虑资金需求的录取政策”(need-blind admission policy)，但大多数大学都在努力维持自己的助学金计划。
　　埃切门迪表示：“我们会尽可能地努力维持这个计划。但如果我们削减一些开支，学生们就仍能够入学，仍会得到资助。”
　　斯坦福已经冻结了员工薪资，并且终止了一项13亿美元的基建计划。埃切门迪表示，该校将在本财政年度裁掉大约350人。
　　哈佛在2月份表示，它将冻结员工薪资，并提议员工提前退休。它还暂停了奥尔斯顿科学中心(Allston science centre)这一大幅扩建工程。
　　去年，斯坦福和哈佛均依靠捐赠基金提供了30%的预算资金。
　　哈佛的一些学院——比如肯尼迪政府学院(Kennedy School of Government)——有逾50%的经费要依靠捐赠基金提供。普林斯顿的捐赠基金对其年度预算的贡献率接近50%。

