澳大利亚留学：行李里面最该装点啥
　　第一次出国长住，就感觉好像要把整个家里的东西都一齐搬过去似的。所以吴嘉平认为打包这种事情，亲力亲为是个明智的选择。首先，到了澳大利亚之后，打开并整理行李的是你自己，如果自己需要拿的东西在哪里都不知道的话，怎么能够好好开始路漫漫其修远兮的留学生活呢？其次，在海关处，若被盘问这个地方的这个东西是什么，你吱吱唔唔讲不出来，你就麻烦大了！另外请注意，飞机免费行李是有限度的，行李限制大家要注意一下，一般国内的航空公司的托运行李，经济舱是30KG，学生票是40KG，而像澳航、日航，新航这些境外的公司，经济舱一般都是20KG，没有学生特权。
　　带到澳大利亚的行李中，尽量不要带吃的。毫不夸张地说，澳大利亚海关是世界上最严格、限制最多的海关，他们认为，吃的东西里可能带有在澳大利亚会无限制繁殖的附带物，比如细菌病毒，比如植物种子。吴嘉平的一个朋友，上飞机前，她的妈妈怕她来澳大利亚不舍得买樱桃，给她在书包里放了一大包樱桃。结果她不知道，也没申报。结局是被悲惨地罚了670多澳币(相当于4000多元人民币)。虽说澳大利亚是个高度自由的国度，但是如果你违法了，惩罚是相当严格的。有些海关工作人员，中文字就认识两个，“奶”和“肉”，看到了就问你要罚款，澳大利亚海关的广告语是“伤害澳大利亚，或者伤害你的钱包”。当然，如果你已经带了，就一定要申报。因为检查的手段不仅有X光透视，人工用手摸，还有打开包用眼睛看，询问等，当然还有缉毒犬之类的。当海关询问你的时候，一定要记得神情镇定，不要因为是初次来澳大利亚或者听不懂对方的话而手忙脚乱，满头大汗，这样就算你没有问题，别人也会来查一下。记得入关前要填好入境卡，一些很基本的信息表格，凭大家读到大学的水平，应付这样的表格是没有问题的，看看仔细别填错就可以了，当然填错了还有很多备用的可以拿

