中国赴法留学生的“全球化的思想”
　　回国之后，我觉得世界很小，因为我已经有了全球化的思想。
　　我也觉得世界很大，因为我还有那么多的事情可以去成就，有那么多的事情可以去体验。
　　2009年1月7号，我重新回到首都机场崭新的3号航站楼的时候，还清晰的记得当时一个人飞向法国时的带些忐忑的期待。
　　在法国生活学习了15个月，让我成长了很多，得到了很多，不仅是因为我在学识上的成就，更多的是国际性的环境让我能够以崭新的视角审视自己，看待世界。现在，我因为充实而自信，因为明智而坦然。
　　我觉得法国的教育质量比我期待的要更好。我就读于格勒诺布尔高等商学院的研究生院，所读的专业是欧洲排名第4的International Business Management。学校是由格勒商会创办的精英学校，旨在培养商业人才来支持企业发展，因此毕业生都具备很强的实战能力，拥有很好的毕业前景。(法国的大学分为公立和私立两种，公立大学由政府出资，不向学生收取学费，学生只需每年几百欧的注册费就可以了。另一种是私立学校，由各地方的商会建立经营，法国最著名的精英类学校(Grand Ecole)就是属于私立大学。)
　　法国商校在欧洲和世界是享有盛誉的，亲身经历后我认为，欧洲商校的声誉主要是源于其一流的办学设施，优秀的教职员工，而一切的优势又都来自于其先进的教育理念——培养学生的能力，尊重学生的个性，将学术与实践相结合。
　　首先，学校拥有一流的学习环境。学校为学生提供免费的无线网络，也就是说在学校的任何一个角落学生都可以上网。登录学校的教育共享系统，查询课程，与教师交流，给予反馈，阅读最新的经济报刊，关注时事发展，当然，也可以和远方的家长朋友们联系。而在这时，笔记本电脑是每个人的必备，是学习交流的必须，可以说和手机一样的普及。学校也为学生提供小组讨论的场所，大厅里还配有联网的电脑可供随时使用。小组讨论是国外常用的一种教学方法之一，就是让几个学生共同讨论一个课题，或者分析一个案例，为的是提高大家的交流能力，学会如何表达自己、说服别人、进行团队合作。通常小组成员由老师来分配，考虑文化和性别的搭配，可以说是一个很好的学习方法。值得一提的是，国外的教育环境很鼓励个人的独立思考，每一个学生都可以在课堂上自由的发表自己的观点，并因此而得到尊重。
　　而教课的老师也都是商界的精英，经常是某某大企业的CFO或者CEO，拥有管理学的博士学位，有着灵敏的思维和丰富的商界经验，在教学方法上也都很灵活多样。而且他们来自于不同的文化背景，善于接受各种文化背景的学生的观点，做到兼容并蓄。
　　给我印象深刻的是我的国际市场营销老师John，他精通西班牙语、英语和法语，思维敏捷，他自己在为一些品牌做市场，拥有很独特的教学方法，不使用固定的教科书，哈佛商学院的案例就是我们的教材，在他的课上，每个人都需要积极的思考，参与讨论。他还让我们参与到一个新的饮料品牌的市场策划中去，从战略定位到具体的市场分析，同学们都可以贡献想法。现在这个品牌已经进入欧洲市场。
　　总的来说，学习生活是十分紧张的，这也是好的商校的一个特点。紧张的课程安排、小组讨论、小组作业、个人论文，还有考试，需要投入很多精力，但是每次作业又都是充满挑战和新鲜的，虽然任务多，但是不会觉得冗繁，每次完成一个任务都会有很大的成就感和收获感，真正能体会到学习的乐趣。
　　就这样，我们学校的毕业生在欧洲甚至国际上都很受欢迎，公司们都相信高商培养出的人才是很值得赋予重任的，现在毕业生们也都任职于各大公司的重要岗位。
　　欧洲人的精神是学习要努力，玩儿也要努力(study hard, and play hard)。我的同学来自各大洲的很多国家，不同的文化背景让我们有很多东西可以分享，这就让我们有了很精彩的课外生活。美国同学带我们去草地上烤肉、玩飞盘；芬兰同学带我们去登山远足；日本同学教我们做寿司喝清酒；法国同学自然更加积极，带我们品尝各种红酒和奶酪，带我们去阿尔卑斯山上滑雪；而我呢，就带着同学们过中国的春节，大家一起包饺子、打麻将、写毛笔字，过得不亦乐乎。在感恩节的时候，每个同学都拿出了自己国家的特色小吃，齐聚一堂，共同庆祝这段特殊的留学经历。
　　留学欧洲的另一个重要经历就是旅行了，因为有了法国的长居，就可以几乎走遍欧洲了。在欧洲旅游也不是我以前想象的那么昂贵，青年旅馆是每晚20欧左右，欧洲的火车也都是很舒适的，并且可以在网上订票，经常可以买得到打折的特价票，我就是坐着火车游过瑞士、比利时的布鲁塞尔、安特卫普、根特，以及著名的小城布鲁日(最近的《杀手没有假期》里的小城)。飞机更是这样，easy jet的机票很适合经济情况一般的学生出游，旅行欧洲。在法国境内，25周岁以下的年轻人可以办理青年卡，这样在境内乘坐火车可以享受最高60%的折扣。而且法国著名的高速火车TGV，非常的舒适快捷，从格勒去巴黎，500多公里的路程只需要30多欧，两个半小时就到了。就这样我凭着青年卡，游历了很多个法国大小城市。

