09留学风向标：综合性价比最高当属波兰
　　因经济危机影响，美国大学希望通过增加留学际会来刺激教育产业化。据统计，2007年美国驻华使领馆共发出3.7万份留学签证，创有史以来新高。
　　受金融危机的影响，特别是在汇率的巨幅变动中，人民币的坚挺导致留学成本下降，对学生而言，留学性价比大幅提升。依现在的汇率去美国留学，留学费用(包括学费和生活费)一年能省下3万到4万元人民币，去加拿大留学的费用同去年同期相比少了4万元人民币左右。同时，为了尽可能摆脱经济困境，境外高校也纷纷抛出“提高奖学金”、“放宽签证条件”等优惠政策，吸引中国学生。
　　在这种情况下，人们往往会被眼花缭乱的留学信息所干扰，所以更要认清形势。
　　择校先择业
　　在选择留学国家的时候，中国留学生所占比例是要考虑的首要问题。中国留学生比例大的国家，相对来讲，市场竞争激烈，就业空间不是很大。所以您不妨将目光转移到那些欧洲中国学生比较少的国家。
　　波兰地处欧洲中心位置，人杰地灵，诞生了众多的世界名人，是获得诺贝尔奖项最多的一个多元化的国家。很多世纪以来，波兰一直起着东西方文化交流的桥梁作用，是欧盟发展最迅猛的国家之一。
　　波兰与中国的经济贸易刚刚开始，市场空间很大，波兰的高校也只是于2007年正式开始招收中国学生，中国学生比较少，所以相对来讲留学在波兰的中国留学生有很大的市场空间，就业率比较有保障。
　　一流学校培养一流人才
　　其次，学生能否进入该国一流院校是未来职业发展的先决条件。如果进入不了一流大学，进入的是二流三流的大学，那么出国就没有什么太大意义，就读我们国内的大学就不错。
　　波兰的整体教育水平位于世界前列，尤其是波兰商科排名第一的哥但斯克工业大学来华招生，又是全英语授课所以很受大家欢迎。哥但斯克工业大学是波美尼亚地区历史最悠久，规模最大的科技型公立大学，哥但斯克工业大学成立于1970年，大学合并了原索波特经济学院和哥但斯克教育学院，结合优质的教学资源与一身，是波美尼亚地区最大的高等教育学府，是波兰一所重点综合大学. 目前在校教职工 2500人，包括学术教员 1200人。就读学生现已超过 20000人，大学开设如，建筑、商业、管理、机械、数学、电脑科技、环境工程、建筑工程、通讯工程、电子控制工程等综合学科。大学下设 9个学院几乎覆盖整个科学与技术领域。大学拥有世界上最为先进的科学仪器与设备，而且也拥有非常广泛的教育资源。哥但斯克工业大学不仅是世界著名的理工科大学，目前具有特色的国际商务、企业管理等专业在波兰名列前茅以及全球也是非常出名。同时并被欧盟选为欧洲著名的 ERASMUS MUNDUS 合作大学。哥但斯克工业大学全英语授课， 学生获得学位全球认可。因此，这个全球性非常出名的公立大学毕业，专业设置都非常多元化，特别是学校紧跟市场变化。这样，就有很多新兴专业诞生。如此而来，此类人才无论国内国外都是相当稀缺的，所以毕业后无论是准备在波兰就业还是在欧洲其他国家就业，有有很大的竞争力。所以学生和家长一定要根据时势选择留学国家。就业当然更容易。
　　综合性价比不可忽视
　　此外，家长切勿盲目跟风选择发达国家，应根据自己的经济实力来选择国家，不要依靠学生半工半读来解决学生的费用问题，尤其是在目前的经济危机下，国外打工并不是那么容易，而且也会影响学生的学业。
　　波兰的费用是欧盟申根国家费用的三分之一，一年总共需要5-8万人民币，绝对适合国内工薪阶层。由于波兰已经正式执行欧盟申根协议，赴波兰经济担保低。
　　根据欧盟相关的法律，从波兰通向西欧，美国以及相关的英语国家的大门已经打开。持波兰签证可赴欧洲其他国家免签，因此学生及家长不再向以前非要去挤直通欧美相对发达国家审查严格的大门，转而取道波兰，把其当作通往欧洲和美国的中转站。赴波兰经济担保低，持波兰签证可赴欧洲其他国家免签。

