海外之窗：世界各国汽车牌照的趣闻
　　德国最古老的牌照
　　慕尼黑警察1899年4月14日给巴尔特先生的“瓦尔特布克”汽车所发的牌照，是保存到现在最古老的汽车牌照，也是德国最早的汽车牌照。这个牌照是一块长方形金属牌，上面只写了一个“1”字。
　　美国最早的牌照
　　1901年美国纽约州实行牌照法规《纽约州汽车法规》。那时的牌照是一块铝制圆盘，和50美分的金币大小差不多，上面印有牌号，并注有“纽约州汽车法规”一行小字。到1956年美
　　法国最早的牌照
　　1892年8月14日颁布的巴黎警察条例，使汽车牌照规则制度化，根据条例规定，所有汽车都必须挂上有车主姓名、住址以及登记号码的金属牌照，牌照必须在车左侧随时都可以看见的位置。
　　英国挂上第一号牌照的汽车
　　拉塞尔伯爵的纳维亚号汽车是在1903年圣诞节前登记的。伯爵为了使自己的汽车挂上第一号，他彻夜不眠，早晨很早就开车去登记，终以5秒之先取得了第一号“A”牌照，当时英国牌照编号的方法至今仍被使用。
　　中国的第一号汽车牌照
　　光绪年间汽车传到上海，到1912年，上海共有汽车140辆。当时英国人把持的工部局利用人们的好奇心，对第一号牌照要价特别高。宁波巨商周湘云为领到第一号牌照，被敲去了一大笔钱。
　　依据牌照上税
　　科威特为了解决交通拥挤的现象，减少汽车的保有量，轿车的牌照税是随牌照的登记号而变化的。牌照号码越大，牌照税就越高。
　　禁用的牌照号码
　　英国警察部门曾做出决定，逐步取消带有“666”的牌照号码，据说这是因为这个数字在《圣经》里表示魔鬼。这一决定是英国警察部门应许多汽车驾驶员的书面要求做出的。因为驾驶员抱怨不吉利的牌照号码会使车祸经常发生。 

