美国1万所大学成教育行骗的“重灾区”
　　近年来，我国出国留学人数不断增加，2000年为3.9万人，2001年9.4万人，2002年达到12.5万人。我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，美国是全球留学市场上的“风水宝地”，每年都吸引着成千上万的学生。正所谓“树大招风”，一些不法学校正是利用这块“金字招牌”大肆招生，从而使美国成为教育行骗事件的“重灾区”。最引人注目的莫过于“檀香山大学事件”。该大学是一所在美国夏威夷州注册的地方性教育机构，其办学资质和文凭都未经美国政府认证，却自封“政府认证的国际性大学”，和我国国内某机构合作开设MBA项目。
    2003年7月，该大学因为在招生广告中擅自加上“政府认证”的头衔，而被美国夏威夷州政府施以全额退回学生学费几十万元的处罚。由于远隔重洋，使国内学生在追讨几十万元学费时困难重重，许多人至今仍在为此而四处奔波。
　　美国是世界上大学拥有量最多的国家，各类大学加起来有1万所之多，其中包括全球最好的一流大学，同时也混有诸多的“克莱登大学”。据专家分析，美国的教育体制是造成这种鱼龙混杂现状的主因。美国法律允许各类成人培训教育作为主流教育的补充，以大学的资格或称谓存在。因此，在美国创建一所大学相当容易，美国许多州的教育法都规定，学会、机构、个人、公司或组织都可成立大学并颁授学位。由于在美国创办大学的门槛很低，许多形形色色的“克莱登大学”也就应运而生了。“克莱登大学”原本是钱钟书先生小说《围城》里虚构的骗子学校，而如今却成了真实事件：国外一些不法学校与国内的“黑心”中介机构联手，在留学市场上大唱“双簧”，利用国内学生不了解国外教育状况的弱点，趁机浑水摸鱼，筑起一座座骗人的“围城”。
　　我国已成为全球最大的留学生派出国，随着国内自费留学市场“金矿”效应的日益显现，有越来越多的外国学校对中国学生敞开大门，同时也有越来越多的“克莱登大学”盯上了这块大“蛋糕”。对中国学生来说，“读万卷书，行万里路”，出国留学原本是发展自我的一次机遇，但“克莱登大学”的层出不穷，使留学之路荆棘遍布，选择一所“正宗”的美国大学，越来越成为一件难事。“克莱顿大学”的六大特征！
　　“克莱登大学”虽然有着五花八门的名称和形形色色的“包装”，但仔细分析，这些骗子大学有以下六大特征：
　　1。没有正规“身份”。这些学校大多只在美国某地区登记注册，其办学资质和文凭未经美国教育部备案核准。
　　2。爱戴“高帽子”。为吸引生源，这些学校往往在招生广告中声称经“世界大专院校学会(World Association of Universities and Colleges)”或“国际大专院校学会(International Association of Universities and Colleges)”审核批准，以抬高“身价”，其实这两个协会根本是子虚乌有。
　　3。“速成”教育。在其他大学里需要几年时间获得的硕士、博士学位，在“克莱登大学”里只要短短几个月就能速成，有些甚至只需学员交一篇内容不限的论文即可。当然，这并非“免费午餐”，申请学位者必须支付2000~10000美元的“买路钱”。
　　4。“游击式”办学。这些学校大多是“皮包公司”，没有正规校舍，即使开课也是租用教室，而且经常变换地址。
　　5。“虎”头“蛇”尾。这些学校喜欢在报纸上大做广告，但在联系方式上往往只有网址，却没有具体的办公地址。在其招生网页上，也不提供教授名单。
　　6。具有不良记录。不少“克莱登大学”都有被所在州州政府驱逐出境、勒令停学、罚款等不良记录。
　　辨别“克莱顿大学”：一看，二查，三掂量
　　美国有1万余所大学，名称五花八门，机制各不相同，对国内学生来说，要从中挑一所正规大学，还真不是件容易事。对此，与美国高校有多年合作经验的北京科技大学管理学院高俊山副院长建议，辨别“克莱登大学”，要一看，二查，三掂量。
　　第一步，对号入座。看看招生学校是否符合以上提及的“克莱顿大学”的六大“特征”，只要一条符合，那就得小心了。　第二步，验明正身。美国大学的认证体系是保证其教育质量的重要手段，因此，中国学生在选择时，一定要选那些经过认证的学校。美国大学的认证工作不是由政府部门来承担的，而是委托给专业的认证机构。大学办学资质的认证由美国六大地区性认证机构负责，只要登陆招生学校所在地区认证机构的网站，就能查明其是否正规。
　　第三步，掂清份量。对于一些尚未参加认证的新大学，可通过上网查询来掂清其份量。最简单的办法是上美国雅虎网站，将招生大学名称输入搜索栏，如果仅出现几条信息或一条信息也没有，那么基本上就是“克莱顿大学”。另一个办法是查询招生大学网站或网页，如果在校园设施、专职教师、专业设置、学制安排、入学要求等方面都含糊其词，则要多加小心。       
                             

