首场美国名校申请经验交流会将启动(图)
　　进入世界一流名校的殿堂让学子们魂牵梦萦，然而梦想如何变为现实？成功者的亲身经验将为你揭开申请背后的精彩故事。
　　5月13日至27日，由斯坦福中美学生交流论坛(FACES)复旦分会、北京大学学生国际交流协会、清华大学会计协会、上海交大饮水思源BBS出国版主办，新浪教育独家网络媒体支持，清华水木社区BBS、上海交大饮水思源BBS、复旦燕曦BBS、北大新一塌糊涂BBS协办的“09年美国顶级名校申请经验交流会”将走进复旦、北大、清华、上海交通大学，为广大学子分享成功申请美国名校的亲历经验。
　　据主办方介绍，5月13日18：30，此次交流会首场将在上海邯郸路220号复旦大学邯郸校区3教208室正式启动。届时包括录取哈佛的刘嘉、胡馨月，录取斯坦福的朱文嘉，录取麻省理工的毛燕东，录取耶鲁的周勤画，录取康奈尔、芝加哥的柴佳仪等在内的成功申请世界顶级名校的8位复旦学长，将讲述成功申请美国名校的宝贵经验、各自专业的申请特点、如何提前规划、实习经历的帮助、考试高分经验等。
　　第二部分，主办方特邀耶鲁大学硕士、学美总裁张恒瑞先生详细解析今年最具代表性的申请案例，揭开成功申请的奥秘，解读美国研究生院最新招生政策的变动、奖学金发放情况、如何同时横跨数个专业做选校申请、如何根据自身的条件做出最恰当的选校名单并量身定做申请计划、危机下硕士和博士申请的变化等最前沿的留学信息。
　　另外，在交流会现场问答环节，在场学生可向学美总裁张恒瑞以及8位成功申请世界顶级名校的学长们现场询问留美方面的任何疑惑，张顾问和8位杰出学长将一一给予解答，交流会结束后，学生仍可以继续做进一步的交流，建立彼此之间更长远的联系，为以后的申请创造条件。

