不可错过：七个你没听说过的莎翁轶闻(组图)
　　445年前的4月23日，英国人莎士比亚诞生。差不多四个半世纪过去了，这位剧作家的名声不但藉着他的一部部经典戏剧常历常新，现代人对于莎翁本人的兴趣，也从未减退，反而在这个有“人人出名15分钟”倾向的时代，人们依然兴致勃勃发掘着莎翁“不为人知的轶事”。不论当中的水份有多大含量，因为历史早就难以为自我争辩——最近，就连在意大利的那个罗密欧与朱丽叶谈情说爱的著名阳台，也马上要开放给游人拍婚纱照了——茶余饭后听听全英国最有名的人的轶闻，并无碍大雅。
　　445年前的4月23日，英国人莎士比亚诞生。差不多四个半世纪过去了，这位剧作家的名声不但藉着他的一部部经典戏剧常历常新，现代人对于莎翁本人的兴趣，也从未减退，反而在这个有“人人出名15分钟”倾向的时代，人们依然兴致勃勃发掘着莎翁“不为人知的轶事”。不论当中的水份有多大含量，因为历史早就难以为自我争辩——最近，就连在意大利的那个罗密欧与朱丽叶谈情说爱的著名阳台，也马上要开放给游人拍婚纱照了——茶余饭后听听全英国最有名的人的轶闻，并无碍大雅。
　　这里说的是英国新近为纪念莎翁445年诞辰而修订出版的《莎士比亚指南》(Rough Guide to Shakespeare)。翻开安德鲁•迪克森(Andrew Dickson)编撰的这本书，影影绰绰似是而非的“新发现”之间，你一定会感觉莎翁笔下常见的俏皮和荒诞，在作者身上似乎都隐约可见。比方说，莎士比亚以前常干偷税漏税的事，比方说，他18岁就把后来的“神秘妻子”安妮•海瑟薇(Anne Hathaway，没错，跟当前炙手可热的女演员同名)的肚子搞大了。好吧，也许这些你都已经早就在各种报刊的花边新闻里看到过，那么，接下来，看看这七个“莎翁实况”，是不是能令你拍案惊奇或是会心微笑？
　　七个你很可能没听说过的莎翁轶闻：
　　1、到现在都还没有人知道莎士比亚到底长什么样子，因为他在世时画的肖像画没有一张留传下来，我们现在看到的莎翁肖像，很可能是画师照着已经去世很久的莎翁面相而勾勒的。
　　2、莎士比亚是“奉子成婚”。当年18岁的他，搞大了26岁安妮的肚子。“奉子成婚”在四百多年前可了不得，小情人是“买通”了当地的主教大人，才拿到结婚许可的。
　　3、虽然莎士比亚大笔一挥，写下的剧本里，有的发生在法国、苏格兰、意大利、塞浦路斯和维也纳等等，充满了异国情调，但莎翁自己极有可能一辈子都没离开过英格兰。不过他倒可能说一口流利的法语、意大利语，甚至是拉丁文和希腊文。
　　4、莎士比亚自创了1700个英文单词，其中最成功、也就是为我们今天沿用的词，包括了“addiction”(瘾)、“priceless”(无价)等等。但也有被今天的学者们觉得“糟透了”的创造：比如“unsisting”(毫无没帮助，跟unhelpful差不多)、“cadent”(掉落，跟falling差不多)。
　　5、《李尔王》的结局，在最初首演以来的150年里，从来没有按原著演出，因为大家觉得这结局实在太惨了。改写结局的是17世纪的剧作家纳汉姆•泰特(Nahum Tate)。
　　6、莎翁生前最畅销的作品不是剧本，而是现在不那么有名的情色诗篇《维纳斯与阿多尼斯》(Venus and Adonis)，而且这尤其广泛流传于男学生之间。莎翁写这首诗的时候，伦敦所有的剧院都因为当时的瘟疫病而暂时关门，莎翁生计差点就无以为继。
　　7、莎士比亚很喜欢写双胞胎的故事，比如对照一下《错中错》(Comedy of Errors)和《第十二夜》的情节，读者会发现，在现实生活里也当过双胞胎父亲的莎翁自己，也遭遇了小说故事一般的戏剧性转折：他唯一的儿子汉姆内特(Hamnet)只活到11岁便夭折了，但汉姆内特的双胞胎妹妹，却活了77岁。

