海外之窗：海外留学呈现“3多”走势
　　自费留学生数量多
　　教育部国际合作与交流司司长张秀琴日前指出，2008年全年中国出国留学人数17.98万人，其中自费出国留学16.16万人，占当年出国留学人员总数的90%。自费生是出国留学生的主力军。
　　上海交通大学高等教育研究院2008年应届硕士毕业生朱佳妮于2007年通过互联网对中国留学生进行了调查，收到的454份调查问卷显示，中国出国留学生的学费主要来自家庭的约占62%，仍居首位。一位自费留学生的母亲张女士接受采访时说，现在收入增加了，留学费用较以前却没有太多的变化，更“留得起学”了。
　　专家认为，现阶段出国留学市场得益于“两个政策”：一是中国政府4万亿的经济刺激计划拉动国内需求，使诸多行业受益，从而直接或间接作用于家庭；二是近年来英国、美国、澳大利亚、加拿大等重要留学目的地国家相继调整政策，进一步放松签证，调整招生比例，降低入学门槛等，以积极吸纳中国等国家的留学生。
　　留学生成分多元化
　　留学服务中介机构嘉华世达的一位咨询员介绍：“2008年，申请读研究生的人数增长30%—40%，申请读本科的增长50%。”
　　现阶段，中国留学生成分日益多元化，除申请攻读本科以外，研究生、博士生、高级研究学者等逐渐增多。除了学生，还有不少年轻白领也希望找到合适的机会出国充电。
　　留学专家分析说，选择让孩子去国外读大学，一方面是因为国内高考压力、竞争大，在国外读大学则相对容易。另一方面，可以尽早适应国际环境，为将来进入较好的学校读研打下基础。第三，许多高中生的父母是留学归国人员，他们有意识地引导子女出国留学。
　　专家认为，随着出国留学的成本越来越低，性价比越来越高，现在的留学市场成为“平民的超级市场”，留学不再是某个群体的专利。
　　学校专业更多选择
　　在前不久举办的中国国际教育巡回展上，参展的400多所院校和机构中有149家是新增院校，其中澳大利亚、法国、荷兰、爱尔兰、马来西亚、新西兰、新加坡及英国等国家参展团是首次参展。他们向中国学生提供了一系列涵盖高中、职业教育、继续教育、本科、研究生等广泛的项目。
　　来华招生的国家和地区的院校所提供的专业领域也越来越广。专家分析，由于往年大多数学生出国留学深造常常选择工商、金融类、会计类或者是IT专业，致使这些专业的市场已近饱和。近年来，工程、物流、环境、教育、护理、美容美发、汽车维修等以往较冷的专业，成为众多留学生的选择。
　　专家建议，在选择专业时，首先应该确立自己的目标，知道自己想学什么，而不能盲目跟风；其次一定要量力而行，根据自身的学习基础、背景或者思维方式、性格特点有的放矢；第三还应该提前预测专业的就业前景，避免“学无所用”。

