美国使馆：申请美国签证所需费用
　　签证费用
　　美国驻外使领馆签发的大部分非外交签证及非公务签证都要求申请人交纳签证申请费以弥补签证制作、处理和印刷过程中产生的费用。
　　目前美国非移民签证申请费是131美元。所有在中国申请非移民签证的申请人都必须在指定的中信银行交纳申请费904元人民币(自2008年7月24日起)。这笔费用不能退款。中信银行开具的两联申请费收据要和其它签证申请材料一起递交。请注意： 无论签证签发与否， 签证申请费都无法退款。 那些已经交纳签证申请费而又没有在一年内递交签证申请的人也不能得到退款。只有持外交护照的申请人、符合A类、G类、C-2、 C-3、 NATO签证条件的申请人和美国政府出资赞助的J类签证申请人可以免交签证申请费。
　　除了签证申请费外，申请某些类别的签证还要交纳签证签发费。签证签发费的收取是基于对等原则的(另一国在美国公民获得相似类别签证时也收取费用)。美国一直争取尽可能取消签证签发费。但是， 当一外国政府向美国公民就某种类别的签证收取签证签发费时， 美国将会就相似类别的签证向这个国家的公民收取对等的费用。签证签发费应在签证获得批准后在美国使领馆用美元或当地货币支付。中国公民目前只有在申请L类签证时才需交纳签证签发费。

