朝鲜独有专利趣闻：男人是“裤子”
　　金日成曾经说过："裤子是男人穿的。"所以在朝鲜，无论春夏秋冬，朝鲜妇女都会响应领袖号召，坚决只穿裙子，当然，在隆冬季节，聪明的女同志会在长长的朝鲜大裙子里边穿上棉裤以抵御严寒。一些老有所为的退休阿妈妮，会在马路上以革命的眼神监督每一个过往行人，看他们是否上面佩带主席像章，下面看每一个女人是否穿裙子。　
　　据说只有外国妇女在平壤才能够享受到普通朝鲜女公民无法享受的”特权“，她们可以穿裤子。
　　倘若有女人到了街上，八成会有一个朝鲜老太太箭步如飞地跑过来，以迅雷不及掩耳之势一把拽住，大声训斥道：”同务(在朝鲜，人们称和自己平级或比自己级位低的人为同务，比自己级别高的人为同志)，你作为一个女人能穿裤子吗？“知道这个风俗之后，她们入乡随俗出门只穿裙子，仍不免挨到训斥：”同务，你没看今天的《劳动新闻》吗？你怎么能随便穿一条膝盖以上的裙子？！“   在朝鲜因为女子全部穿裙子，无论春夏秋冬都是如此，男子才穿长裤。因此，他们又把男子叫“裤子”，据讲，朝鲜女性俗称男性为“裤子”。未婚男子们被尊称为“新裤子”，离过婚的则被戏称为“旧裤子”，再次离婚的就被贬为"破裤子"。
　　另外，有三种”裤子“最受女娃们青睐，它们就是”军裤“、”党裤“、”学裤”(即军人、党员干部和有高学历的男子)。朝鲜姑娘都渴望着成为这三类“裤子”的配偶。

