不走弯路：准留学生听听师兄师姐怎么讲
　　4月25日，美梦成真中美优才联盟全国巡讲启动北京站在中国电子大厦成功举办，拉开了归国留学生尽义务献爱心的序幕，帮助高中生认清现实，评估自我，明确目标，并为之坚持不懈地奋斗。北京站作为活动的揭幕，受到了美梦成真中美优才联盟的高度重视。据了解，此次全国巡讲活动将在上海、武汉、哈尔滨、太原、广州、郑州、深圳、香港等20座城市巡回举行。
　　在会上，美梦成真中美优才联盟的创始人和主席冯帆首先向同学们介绍了中美优才联盟的具体情况，是致力于为广大有志于留学的高中生排忧解难的公益性学生联盟，让国内更多的高中生在步出国门之前对美国生活有一个真实的了解，从而避免出国以后走弯路。其次就全国巡讲的内容和规划与同学做了分享，将有留学归来的优秀留学生和国内顶尖大学高考状元们现身说法，分享出国留学和高考历程中的点点滴滴，让同学们对未来有一个良好的规划，提前做好相关准备。
　　据悉，美梦成真中美优才联盟是耶鲁、普林斯顿、哥伦比亚大学、威廉姆斯学院等美国顶尖名校和文理学院的中国优秀学生成立的非盈利性组织，旨在通过巡讲和互动交流等形式加强中美优才间的学术及文化交流，以美国优才丰富的人生经历和置身名校的切身体验为中国莘莘学子进军美国大学提供新鲜的资讯与切实的帮助。根据当地高中教学的实际，采取恰当的交流途径，最大范围地帮助更多的学弟学妹，注重对于梦想、对于成功、对于社会责任的内心交流，摆脱高中学习的迷茫心态，引导高中生奋斗的方向。
　　2009年是美梦成真优才联盟进入中国的元年，主要以主办学生交流会和美式毕业舞会等为主，明后年除了互动交流以外，将会有篮球比赛、文艺比赛等新增活动。优才联盟现在也积极联系筹划在美国的顾问(大都是美国大学教授)来华近距离帮学生解惑。同时帮助加入联盟的成员联系和申请世界知名跨国公司的实习机会。此次北京的活动结束后，将会辗转全国五十八所中学进行巡讲，用青春的实力和热忱感染更多的中国学子。

