留学感受：中英生活文化的四大不同
　　虽然在英国已经呆了半年了，但并不能很快融入进去，总有些文化或者生活习惯上的差异，造成一些小尴尬和小误会。衣食住行中的食是每天考虑最多的，下面就说下我遇到的饮食小差异。
　　Vegetarian & vegan
　　在除夕之夜，虽然这里没有春节晚会和炮竹烟花，但我们一些中国人和两个本地人准备了一次丰盛的火锅。买了许多丸子，牛肉，羊肉，蟹棒等材料，大家边说边吃，人也开心是肚子也开心。
　　当我们聊到哪些肉比较好吃的时候，Anna突然说到“I am a vegetarian。” 顿时我们在场的中国人就傻眼啦，也怪不得她光挑菜吃，后来我们都不敢再疯狂涮各种肉类材料了。
　　英国这边有许多Vegetarian(素食者)，这类人只是不吃任何肉类食品，还有一些Vegan是严格的素食者，除肉类外，也不吃鸡蛋和任何奶制品。选择吃荤吃素这是个人自由，不过我可不要天天都吃素，那要损失多少美味啊。
　　酒吧文化
　　在中国是饭店多，在英国是酒吧多。喝酒算是一种英国文化啦，很多英国人喜欢在酒吧聚会聊天。
　　问过当地的学生，为什么喜欢去酒吧，他说喜欢里面的气氛，喝上几杯就能让烦恼抛到脑后，比较享受那种感觉，不过我想他们喝多了就不好啦。
　　上个月发现我们flat的客厅里多了个道路交通障碍的traffic cone，便问Sophie怎么会多了一个这个，她说这种东西许多学生分租的住宅都有，他们去酒吧玩，有人喝多了，回来的时候就顺便带上了个“纪念品”。
　　记得一次和两个女生晚上拍夜景的时候，大街上碰到一个飘飘欲仙的壮汉，非要和我们合影，吓得我们晚上再也不想出来了。
　　饮食习惯的差异
　　中午在食堂吃饭的时候，碰到我们学院里唯一中国老师，他讲了一件有趣的事情。
　　我们有些留学生圣诞回国，买了一些卤味给这边的英国老师尝个鲜，都是些真空包装的鸭舌，鸭脖，鸭珍，味道独特并且方便食用。英国人可不认为这种东西有多么的美味，他们认为鸭舌这些东西都是很低等的食物，都不会去吃这些东西。
　　自打那位老师收到了这份特别的礼物，他就发动所有老师谁有勇气来品尝，有人一下拿了三个，大家就用很惊讶的眼神看他。此事让在场的这位中国老师很尴尬，并跟他们解释了半天，说是特产中国人很喜欢吃的。不过说再多也不能改变这些英国人的多年的饮食习惯，所以这类东西还是不要送的好，省得一片好心却闹出笑话。
　　既然选择在英国读书，其实选择了一种生活方式，面对异国风情，不必总是入乡随俗，我们边学边悟，体验着领会着这个多元文化主义的英国。
　　初到英国之留心篇
　　英国可以称得上是个绅士国家，大多数人都礼貌友善。可初到英国，语言沟通上不是很顺畅，许多东西看起来都很陌生。我来英国前两个月，也吃过不少亏，写写我的经历让大家多留心些。
　　3 for 2
　　来英国逛商店超市，经常可以看到buy 1 get 1 free, 3 for ￡2, 3 for 2等促销字样，但一定要看清楚哪个是三个两镑(3 for ￡2)，哪个是买二送一(3 for 2)，一个英镑符号的区别带来的不只是几镑的差价。记得在逛莎士比亚故居旁边的小书店，有几本名言小册子，册子上没有价钱，但上面的标牌写的是3 for 2， 自己却理解成三本两镑，结果一结账17.97镑，那个叫心疼啊。不过事后想想这个价钱是三的倍数，我还是多付了一本书的价钱。事后知道有些卖家一看顾客不是本地人，再加上一副学生样，所以少不了挨宰。不过如果现在再遇到这样的事情，我足可以拿着收据小条要求退款(refund)。
　　花钱与找钱
　　英国的硬币有好多，1p，2p，5p，10p，20p，50p，￡1和￡2。带着一堆钢?买东西可要看清楚有没有多给，如果在街道旁边的小店，很可能就吞掉你多给的零钱。我经常去OPEN MARKET买菜买水果，有些卖家找钱也是一把零钱，起初总是接过钱往口袋里一放，等回到家算账，总是发现少20p，或者50p的，所以在别人找钱时，一定要多留个心眼。
　　SALE的不真实
　　虽说英国的物品标价不会膨胀的很厉害，但是不要总认为看到HALF SALE等字样就买到了物美价廉的东西，因为有些商店一年四季都会一直打折。所以来英国不要急着购物，先window shopping之后在下手也不迟。另外对于留学生，购物记得带学生证或者是NUS卡(在学生会可以办理，一年只需交10镑，提供许多地方的购物折扣)。有些商家提供学生折扣，不妨在付款的时候多问一句“Do you have student discount?”可能会省下一笔费用。
　　我们已经给英国交了高昂的学费，父母挣钱也不容易，所以生活上注意点留心些，不要把钱花在不该花的地方。

