留学也打折：新西兰新兴专业走俏(图)
　　特邀嘉宾：新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠
　　新西兰不仅拥有美丽的自然风景，其高品质、多元化的教育体制也是吸引世界各国留学生的迷人之处。新西兰沿袭传统的英国教育制度，学历资格受国际教育学术机构及社会承认，签证政策宽松，担保资金少，且受益于汇率降低，留学成本直线下降。就新西兰留学热点问题，本报记者专访了新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠，如果你对新西兰留学有任何问题，还可拨打本报留学热线(028-86969135)咨询。
　　记者：新西兰留学的费用如何？入学门槛高不高？新西兰大学认可哪些语言考试？
　　葛甘楠：留学新西兰本科每年的学费和生活费一共大约2.5万-3万新西兰元，折合人民币10万-12万元左右。入学标准要看是什么课程，所有大学都认可雅思考试，有些学校还认可托福和剑桥英语等考试成绩。
　　记者：如果明年到新西兰留学需要做哪些准备？是否需要高考成绩？雅思最低要求多少分？
　　葛甘楠：需要提前3-4个月做调研工作，了解专业和院校情况并申请，很多大学都以高考成绩作参考，但是并不是必须的，高中的成绩也是参考内容。雅思要求是本科6分，研究生6.5，如果没有达到要求，可以先通过语言培训和预科培训提高成绩。
　　记者：新西兰大学是如何划分的？学生怎样选择适合自己的学校？
　　葛甘楠：新西兰的所有大学都是综合性大学，各有所长，学生应根据自身条件和兴趣选择城市和专业，再查询学校的教育资源和费用。
　　新西兰所有的理工学院都是公立的，都是高等教育机构，可以颁发学位。理工学院在新西兰着重于教授应用科学以及应用学科的研究。同时，新西兰有800多所私立教育机构，教授有特色的培训课程，其中有一些院校可颁发本科以及本科以上的学位课程。
　　新西兰的法律规定，在新西兰只有8所大学。只有这8所能够被贯为“大学”的名字。它们是：奥克兰理工大学AucklandUniversityofTechnology(www.aut.ac.nz)、林肯大学LincolnUniversity(www.lincoln.ac.nz)、梅西大学Massey University(www.massey.ac.nz)、奥克兰大学UniversityofAuckland(www.auckland.ac.nz)、坎特伯雷大学University ofCanterbury(www.canterbury.ac.nz)、怀卡托大学UniversityofWaikato(www.waikato.ac.nz)、惠灵顿维多利亚大学
　　Victoria University of Wellington(www.vuw.ac.nz)、奥塔哥大学OtagoUniversity(www.otago.ac.nz)。
　　记者：在选择专业上能不能给学生提一些建议？
　　葛甘楠：在新西兰，一些传统学科如农业、畜牧业、环境学、商科和教育学都很有名。近几年，更多的学生对新西兰的新兴学科感兴趣，比如设计、动画设计、电影、媒体学科等等。有越来越多的新西兰学生在这些学科取得了成功。
　　记者：如果到新西兰读研究生，需要做哪些准备？费用多少？
　　葛甘楠：需要有相关专业的本科成绩和雅思6.5以上的英语成绩，其他有专业要求的根据专业要求而定。学费和生活费总共每年3万新西兰元左右，折合人民币12万元左右。
　　记者：新西兰技术移民政策是怎么样的？葛甘楠：新西兰的技术移民是记分制，满100分可以进入筛选机制，140分可以自动获得移民身份。通常在新西兰获得的学位和文凭都能加分，为新西兰留学生从留学到工作到移民提供了途径。详细信息可在移民局网站www.immigration.govt.nz查询。
　　记者：新西兰大学有哪些针对留学生的奖学金？
　　葛甘楠：一是新西兰中国政府博士研究奖学金。2008年4月，新西兰政府与中国政府签署了自由贸易区协定，作为协定的一部分，新西兰和中国政府启动了博士研究奖学金计划，每年资助10名中国学生赴新西兰的大学攻读3年的博士学位，同时资助10名新西兰学生来中国的大学攻读3年的博士学位。
　　二是新西兰国际博士研究奖学金。是新西兰政府颁发的面向全球的全额奖学金，涵盖国际学生在新西兰攻读博士研究课程的学费、生活费、旅行费用以及其他的补助。每个获奖的学生可以被资助3年的博士研究课程的学习。该奖学金的主要评选标准是学术优秀与否，感兴趣的学生可以关注以下网站：www.newzealandeducated.com/scholarships。从2006年1月开始，在新西兰学习的国际博士学生都可以享受本土学生的学费标准。该政策颁布之前，在新西兰攻读博士学习每一年的学费大概是2.5万人民币；而该政策颁布之后，博士学习每一年的学费大约是1万元人民币。同时，赴新西兰攻读博士学位的学生的配偶可在新西兰申请工作签证，他们的孩子在学龄期间可享受本土学生的学习费用。
　　最后是各大学的奖学金项目。新西兰各个大学有自己的奖学金项目。学生可以关注各个大学的网站。

