十年寒窗遭遇美国大学毕业生就业低潮
　　据世界日报报道，寒窗苦读熬出头，今年的毕业生们却面临极为艰巨的就业前景。根据全美大学与雇主协会(National Association of Colleges and Employers)针对2009年毕业生所做的研究报告，今年雇主雇用的毕业生，比去年减少22%。
　　11日将从纽约大学社工学院毕业的华裔学生江冬娴，两年前在纽约市立大学杭特学院获得心理学学士学位，在一家专门服务华裔的居住小区组织找到实习任务，她当时有机会获得该组织提供的社工任务，为华人服务也是她的理想之一。不过由于申请H1B任务签证名额紧缺，她失去了任务机会。
　　江冬娴转而回学校继续深造，她被纽约大学社工学院录取，16个月完成硕士学位，但今年毕业时又碰上金融危机和经济衰退，就业市场极不景气。在试穿毕业袍时，还没一家公司正式同意她的任务申请。
　　她表示，就业不景气，唯一让她仍保持希望的是自己有中英文双语专长，而且是华裔移民居住小区需求日益增加的社工领域。她只希望未来几个月内找任务时，人们对华裔社工的需求胜过削减经费的阻力。
　　刚从费城天普大学体育管理系毕业的兰德斯(Justin Landis)，在曼哈坦麦迪臣广场花园(Madison Square Garden)完成实习后，就业机会渺茫。仍保持乐观心态的兰德斯表示，他有两手准备，经济景气急转直下时，他就申请了佛州大学企业管理硕士项目。他说，如果没有较好的就业机会，他秋季就去读书，趁经济不景气时充实自己，两年后毕业，找到好任务的机会一定会增加。
　　根据全美大学与雇主协会的统计，今年毕业生手上已经有任务的比率比过去几年大幅下降。2007年毕业的大学生毕业时51%已有任务，2008年下降到26%，今年骤减到19.5%。也就是说，今年的大学毕业生，每五个人中，找到任务的还不到一人。
　　除了找任务机会减少外，那些被用人机构接受的幸运儿，薪水也比以前缩水。2008年大学毕业生平均薪水为4万9624元，今年是4万8155元。

