留法校长的人文情怀：川外女生不是花瓶(组图)
　　“听说你女儿也学的是法语。”面对川外校长李克勇记者抛出了第一个问题。李克勇说：“哈哈，女儿说她很低调，说最好不要我亲自教她。”
　　中等身材，一口标准的普通话，语言风趣，语调平缓，法国政府“教育骑士勋章”获得者，四川外语学院校长李克勇给人的初次印象——儒雅。
　　在一个刚刚打过下课铃的黄昏，他开始了这次高端访谈，从最开始不经意的闲聊，到后来一步步地深入话题。李克勇在采访中最喜欢用三个短句来阐述他的人生观：从法国到中国，他常说“世界是平的”；从学生管理到科研教学，他常说“皮之不存，毛将焉附”；从“兄弟姐妹”到“学生儿女”，他常称赞自己的川外学生很有“知性美”。
　　李克勇
　　男，汉族
　　生于1959年9月
　　云南昭通人
　　硕士研究生导师，教授，现任四川外语学院校长
　　1978.03~1982.01
　　四川外语学院大学本科(法语专业)
　　1991.10~1993.06
　　法国图卢兹第二大学进修教学法/攻读DEA学位
　　获语言科学专业硕士学位
　　1997.01~1999.04
　　四川外语学院
　　法语系系主任
　　1999.04~2001.09
　　四川外语学院院长助理兼教务处处长
　　2001.09~2003.09
　　四川外语学院副院长
　　2003.09.06—
　　四川外语学院院长
　　《人物面对面》
　　踏踏实实工作 努力多干实事
　　记者：很多学校都改成综合性大学，川外在几年后会不会也改？
　　李克勇：川外肯定不会盲目“随大流”，如果要搞新的学科也是以特色外语为基础，发展与国际化相关的学科，利用自己的特色，将外语和其他专业相结合。比如法学，我们侧重国际法；新闻学，我们侧重国际新闻方面。
　　记者：网上有帖子说上川外不如上新东方？
　　李克勇：首先这种对比是不科学的。川外以学历教育为主，我们的教学质量和社会声誉都是人所共知的。去年，我们在接受教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”的好成绩。川外有很多在全国都可圈可点的亮点。其实，我们有国际教育学院，培训质量也是其他机构无法比拟的。我还要补充一点，就是，重庆很多外语培训机构都聘请有我校教师做专家顾问，某些培训机构甚至在自己的广告中明确说聘有川外资深专家执教，可见川外本身就是一张含金量很高的名片。哪个机构培训质量好，要让学员自己去感受。毛泽东说过：“你要知道梨子的滋味，就得亲口尝一尝。”
　　记者：能否用几个短语来概括一下你自己？
　　李克勇：踏踏实实工作，努力多干实事。
　　中法交流——世界是平的
　　“世界是平的”，这句话在李克勇眼里不只是一本书的名字，更是一种对待不同国家间文化交流的一种态度。“我们离得很近，我们要拥抱它，更要精通它的语言。”李说。
　　1991年，大学毕业就在川外当了近10年法语老师的李克勇获得公派出国进修的机会。“当时考虑出不出去，最后还是想证明下自己，毕竟学了这么多年法语，没去过法国说不过去。”李克勇说。那年他，32岁。
　　“刚到法国时，和当地人流利畅快地交流让我有了不小的成就感。”一天晚上，各国留学生在学生公寓中准备了一场小型的新生欢迎会，这时一位法国学生向李克勇提出了“挑战”，要求听李讲一段法语然后由自己来挑毛病。交谈仅过几分钟，这名“挑刺”的法国学生不得不承认，如果光听声音，真以为他是一位地地道道的法国人。
　　之后很多法国学生谈及对李的印象就是，“这个中国学生，法语说得好！”李克勇也凭借其流利的口语和渊博的知识经常在学校里开讲座。当时法国学生对中国还存有很多误解，李克勇除了介绍中华源远流长的文明外，还特别对中国的历史文化和政治进行讲解。
　　“有一次到一所中学做讲座，有学生争着要签名。签什么好呢？”李克勇灵机一动，用法语和汉字签下毛主席说过的一句话“好好学习、天天向上。”
　　谈起这段留法经历，李克勇承认遇到的坎坷还是很多的，当时他以进修生身份出国，本来学习时间足够，但学校破例让他读硕士，这意味着他的学时一下缩短了很多，别人两年完成的课程他必须在一年内赶完。
　　“白天除了上课还要去补没有学到的课程，晚上熬夜研读从别人那里借来的笔记资料来追回落下的课程。”李克勇说，那一年是毅力和体力拼搏得几乎透支的一年。
　　2004年，在法国图卢兹举行的“中国文化年重庆文化周”上，川剧《金子》公演后在法国引起轰动。
　　图卢兹市法中联盟主席拉伯尔特女士对主持《金子》翻译工作的李克勇说：“你们的工作真了不起。你们的翻译工作是法国人理解《金子》的重要桥梁……”
　　2007年7月9日，在法兰西“教育骑士勋章”授勋仪式上，李克勇致答谢辞时说：“做一名法语教师，首先要热爱法语，捍卫法语，传播法语；做一名法语教师，就是要做一个中国与法国文化的传播者。”
　　“教育骑士勋章”是法国政府用来奖励在法国文化教育事业的传播和研究方面做出突出贡献的国内外教育界人士，是法国教育界的最高荣誉之一。
　

