12个真实提醒：让你在美国生活的更好
　　1. Two for three dollars。
　　很多人第一次来到美国的超市买东西都会有同样的疑问， 它上面写着 Two for three dollars 那倒底可不可以只买一个呢？ 答案是可以的. 买一个会不会比较贵呢？ 其实一点也不会， 如果 Two for three dollars 那么买一个就是一块半啦. 但是在快餐店的情况又不同了， 像麦当劳或 Arby 常会有一些促销活动， 如 Arby 的 2 Sub for 4 dollars, 这种情况就不能单买一个。
　　2. Buy one get on free。
　　这是美国常见的一种促销手法， 小至日常用品， 大至汽车都有 buy one get one free 的优待. 但是由于是买一送一， 所以拿二个跟拿一个的价钱是一样的， 这跟上面所说的 Two for three dollars 是不一样的。
　　3. Never buying beers without your pictured ID in hand。
　　美国的法律规定， 凡是买酒精类的产品都是要看 picture ID 的. (要达到法定年龄才能买酒) 而且各州甚至各郡的规定都不同. 有些地方是可以卖 Liquor 的， 有些地方则不行. 有些州有些很奇怪的规定， 像是 Georgia , 规定星期日不得卖酒， (怎么会有这种奇怪的规定) 我第一次不知道， 星期日高高兴兴准备要去买了一箱啤酒准备去开 party, 结果柜台人员居然不卖给我， 还跟我说， Don't you know that? It's law!
　　4. Bring your I.D to the bar, movies and when you write a check。
　　一般跳舞的酒吧都有年龄的限制， 有些规定是 18 岁， 有些规定要 21 岁. 像 18 岁的地方， 如果你年纪超过 21 岁， 他会发给你一个手环 (bracelet)， 这表示你可以在里面买酒. 至于电影有些戏院会把普通级和限制级电影分区， 没有 I.D 的话， 是不能进入的. 至于 check, 一般我们较不习惯使用支票， 但切记在使用支票时， 人家也会要看你的 I.D 的。
　　5. The malls close at 6pm on Sunday!
　　一般从亚洲地区来的人都很难理解为何在美国 (我想在欧洲也是) 星期日几乎所有的营业场所都是晚上六点就关门了. 所以星期日若想去逛 mall 请趁早. 而一般日子的营业时间多半是到晚上九点， 星期六则是开到晚上十点。
　　6. Remember to renew your insurance 。
　　保险到期了要记得自己去续约， (续约在英文里叫 renew) 有些保险公司会忘了寄通知单给你， 要记得自己去 renew. 在美国的医疗费是很惊人的， 不要拿自己的生命和健康作赌注. 另外， 保险金叫 premium. 由于 premium 这个字也可以当作最好的意思， 所以在超市可以看到许多叫 premium 的产品， 如 orange juice, pizza 等. 所以不要把这二个意思弄混了. 当在讲到保险时， 说到 premium 都是指保险金的意思。
　　7. Down payment and monthly payment。
　　一般买东西付钱的方式有二种， 一种是付清， 另一种是分期付款. 分期付款又分为头期款 (Down payment) 和以后每个月要缴的钱. 一般买大一点的东西如车子或是保险， 上都会列出不同付款方式所应缴的金额. 有些促销广告就会打出 No down payment. 也就是不用付头期款的意思. 但是如果是分期付款， 通常都还要再交额外的 finance charge (相当于利息) 划不划算？ 自己算看看。
　　8. Pay your tag fee before your birthday。
　　Tag fee 就是汽车的牌照税， 一年缴一次， 一般约在 $200-400 之间. 由于各州法律不同， 所以?交的方式和金额也不太相同. 但一般都是在生日之前必须预缴下一年度的 tag fee, 不然就会被罚 10% 的罚金。
　　9. Get your emission test for your car every odd year。
　　各州法律不同， 但应是大同小异， Georgia 的法律规定， 车子每二年要作一次 emission test, 收费是公定价 $25. 如果需要详细的地点提供 emission test 的服务， Georgia 的居民可以到http://www.cleanairforce.com/这个网站查询
　　10. Left turn first if there is a turn-left sign there。
　　在美国开车很不同， 就是在由红灯变绿灯时， 如果有左转灯的话， 它是会先变成左转灯的， 所以是由左转车先走. (在台湾是直行灯亮完之后才换左转灯 ) 所以也没有什么绿灯待转这回事. 请勿耍宝. 但是如果没有左转灯的话， 则还是一样由直行车走完之后才换左转车。
　　11. Ten dollars rebate and ten dollars cash back。
　　Rebate 和 cash back 都是在美国很常用到的促销方式. 所谓 Rebate, 就是把东西买回家之后， 填一份申请书， 付上产品的计算机条形码 (UPC) , 连同收据寄去给制造商， 他们就会寄一张支票给你. 需时从二星期到二个月不等. 而 Cash back 就是在结帐的时候就直接退现金给你， 但是退钱的这部份税还是要付. 例如你买 $20 的东西， cash back $10, 但是你付的税还是以 $20 计算. 也许小东西你不觉的， 可是如果买车 cash back $2,000 你就知道这差别有多大了。
　　12. Take advantage of the first courtesy。
　　所谓的 first courtesy 就是如果你是第一次犯错， 你可以请求别人( 通常是银行) 的原谅. 例如你支票跳票被银行罚钱， 或是信用卡过了时间没去缴， 被银行罚钱， 甚至车子被吊.. 你都可以问看看有没有 first courtesy 的政策. 每家银行都不一样， 有些有有些没有， 如果有的话， 你可以为自己省下一笔可观的罚金。

