专家倾诉：拿什么推荐我的学生留学
　　很喜欢海岩的小说，也很欣赏他的为人。海岩是个奇人，他只有小学四年级的学历，却成为高级经济师、著名作家、重点大学的兼职教授。他创作了《便衣警察》、《一场风花雪月的事》、《永不瞑目》、《你的生命如此多情》、《玉观音》、《拿什么拯救你，我的爱人》等长篇小说，并且主要由自己亲自动手改编为电视连续剧，而且还创造了收视高峰。他的本职工作，是上海锦江(集团)有限公司副总裁、锦江(集团)北方公司总经理(下管十多家星级饭店)、五星级的北京昆仑饭店董事长。同时，还是中国旅游协会副会长、中国旅游饭店协会会长，中国国有资产青年总裁协会副会长等。我实在有点怀疑那么多的事和物集于一人，会不会是上天太照顾他了点，但不管怎么说，他是我非常景仰的前辈。
　　在他的作品之中，我尤其钟情于《玉观音》和《拿什么拯救你，我的爱人》，每每海岩推出新作品，我会立刻买回来，然后泡上一杯香茗挑灯夜读，一通狠K后对他的景仰又添一分。其实我是做留学咨询的，经历不到他作品下的惊险故事，但就我们的工作对学生而言，也是至关重要的，对他们今后的学习和生活将起到关键的作用，但是留学咨询说不上拯救，只是向学生解答一些疑问，分析他的实际情况以及合适的学习计划。许多学生对出国并不是很了解，他们也试图通过各种渠道和网络了解这里面的方方面面，许多人以为多走走多问问总是好的，但问的太多了，实在是脑子太乱，各家都有各家的说法，对哪家中介的话都是不能全信，也不会全否。这可怎么办，其实很多中介代理在确定你会签约前不会把所有的细节都告诉你，毕竟这不是慈善机构，也没有义务为你解答所有问题，所以选择一家可靠的、专业的、敬业的中介，要比你走十家八家中介得到的东西更真实，也更有用。
　　世间总是存在矛盾，而矛盾也是无处不在的。当学生与顾问在一起的时候，矛盾就产生了，学生肯定是想进最好的大学最好的专业，这时候需要咨询顾问先了解学生的所有情况，包括有无学位、专业方向、专业课成绩、语言成绩、有无工作经验等等，并分析操作的可行性。在一般情况下学生的期望值总是要高于实际能达到的目标，矛盾已然出现，最好的解决办法就是选择到一致的认可的学校。拿什么推荐你，我的学生？作为一名有着多年留学咨询经验的咨询顾问，要考虑各种因素，学校的招生要求、以往申请该校的经验、学校的偏好每一环都很重要，如果只是为了赚钱，那么会毁了孩子，这不是我们所追求的；但如果要求过高，学生最后会失望，尽管退回了费用，但时间却永远不能再退回，而中介也花费不少的费用和精力，也没换来什么好处。推荐的学校既要学生满意，又要有比较大的把握，是我们一直所追求的解决矛盾的钥匙。
　　千万要对自己有清醒的认识，选定一家合格的中介，带上所有的材料，和顾问咨询一下，探讨一下，放心的话就可以交给他们做了，还有，提醒一点，如果在协议书里不是“不成功退全费”的中介最好要再考虑一下，因为它可能自己也对推荐的学校没把握。
　　最后，衷心祝愿所有怀有出国深造梦想的学子有好的归宿。

