另辟蹊径：留学何处语言不再是拦路虎
　　日本政府去年提出至2020年“接收30万留学生计划”。日前，日本政府首次安排专项资金用于指定的30所大学作为重点接收高质量留学生的基地。
　　41亿日元保“30计划”
　　在日本前段时间公布的2009年政府财政预算中，用于国立、公立、私立大学教育改革方面的资金比前一年度增加了705亿日元，增幅达3.7%。其中首次安排了41亿日元，专门用于一个名为“30计划”的项目。该项目是日本“接收30万留学生计划”的配套措施。根据这份计划，日本方面指定30所大学作为重点接收高质量留学生的基地。
　　“30计划”的出台是日本为了加速自己的高等教育与世界接轨而设的。此前去日本留学的一个先决条件就是要过日语关，这让很多以英语为第一外语的中国留学生望而却步。根据“30计划”，日本将在这30所全球化的试点大学增加英语授课的比例，并考虑开设一些专业，主要通过英语授课，学生如只会英语也能取得学位。日本希望用5年的时间，对选定的30所大学给予必要的援助，以完成“30计划”。
　　“30计划” 重点在研究生
　　根据“30计划”，这30所接收高质量留学生的大学是以研究生院为计划的主体。项目成功实施后，研究生和本科学生的比例预计调整到5∶5。而目前赴日留学的学生中，研究生和本科生比例约为3∶7。因此，这项改革将更加有利于在国内上完本科再赴日攻读硕士及以上学位的留学生。
　　同时，日本还将完善留学生在日本的就业体系。据悉，目前赴日的留学生毕业后留日工作的比例很低，不到总数的30%。日本方面希望能将这一比例提升至50%，而研究生正是日本急需领域就业的重要力量。
　　本科生仍是主力
　　虽然“30计划”重点在研究生，但由于30万的扩招基数大，在近年，本科生依然还将是中国留日学生的主力。而面对全球性的金融危机，日本也成为近期国内很多学生选择本科学校时重点考虑的国家，原因主要有两个方面：
　　第一是虽然受金融危机的影响，但是日元和人民币一直保持着相对稳定的汇率，不像美元对人民币那样处于一直贬值的走势，因此在一定程度上吸引了不少不希望因为汇率大起大落而影响留学的学生群体。
　　第二则是因为日本已经开始着手简化与“30万留学生计划”相关的签证审核程序，确保留学生接收计划顺利实施。虽然日本仍在留学生的质量上进行严格把关，但是政策趋向灵活也是大势所趋。
　　需要注意的是，“30计划”和“30万留学生计划”的实施，对于硕士研究生以上的留学生，日语能力将越来越不重要，但对直接经过高考申请日本大学的学生而言，日语仍是需要过的第一道关。

