留学新典范：学生签证通过率已达84%
　　特邀嘉宾：美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)
　　□特别提示
　　5月16日上午10：30，美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)将亲临“2009四川国际教育展”现场，介绍赴美留学签证，解答有关签证的常见问题。
　　金融危机下，美国留学依旧火热。在这股热潮中，2009年美国留学签证有哪些特点？申请签证的学生该做哪些准备？怎样避免被拒签？日前，本报记者就上述问题与美国驻成都总领事馆签证处处长欧阳婷女士(TinaOnufer)进行了面对面交流。
　　记者：2009年美国整体签证形势如何？学生签证有哪些变化？
　　欧阳婷：可以肯定地说，2009年签证形势会很好。据我们统计，学生签证的通过率已经达到了84%左右。与过去5年相比，申请到美国留学的学生每年都在增加，从2003到2007年，每年以20%的速度增加，2008年达到了23%。以前，申请签证的学生大多是研究生(硕士生和博士生)，而最近几年，我们看到越来越多的大学生，甚至一些高中生也来申请。也就是说，今年签证的学生面积更大、层次更广泛。
　　记者：想申请美国留学签证的学生要做哪些准备？
　　欧阳婷：学生可以登陆我们的网站(chengdu.usconsulate.gov)查看详细的签证准备材料。除了对应的签证表格和签证费用以外，学生还需要提供家庭经济来源证明、收入情况、银行资金证明以及能够证明资金情况的房产证等。其次，第一年的学费应该立刻拿出来给签证官看，以后几年的学费要用充足的材料证明家庭可以负担。接下来，学生需要准备个人陈述，包括为什么选择这个学校和专业。个人陈述的内容必须真实，合情合理。
　　记者：学生在签证时应该注意什么？
　　欧阳婷：现在有些中介告诉学生，他们和领事馆关系很好，可以帮助学生顺利拿到签证，同时从中获取高额的利润。我想强调的是，领事馆和中介机构是没有任何关系的，签证是否通过完全取决于学生自身。
　　很多学生来签证的时候都显得很紧张，签证官理解你们的压力很大，但千万不要紧张。如果太紧张会影响到语言表达，会忘掉自己在说什么。如果你确实很紧张，可以明确地告诉签证官“我很紧张，希望休息一分钟”。
　　在签证过程中，最重要的是真真实实地展示自己，最好不要背诵先前准备好的材料，要真实地把自己的梦想、学成后回国发展的计划告诉签证官。面试时，必须使用英语，如果学生是去美国读语言，那么签证官会根据情况问一些基础问题，也需用英语。
　　记者：一般来说被拒签的原因有哪些？被拒签后怎么办？
　　欧阳婷：被拒签主要有三方面的原因，一是经济方面，二是英语成绩不好，三是陈述让签证官认为你不会回国。另外，有些学生准备不充分、太紧张也是导致拒签的原因之一。即使在被拒签以后，我们还是欢迎学生再来申请签证，不过，在来之前一定要总结上次为什么会被拒签，找到原因，再向签证官解释清楚。此外，在成都，如果你被拒签4次那就不能拿到签证了。
　　记者：拿到奖学金的学生在签证上是不是有什么优势？
　　欧阳婷：拿到奖学金当然很好，但能在签证过程中展示自己的才华和能力才是最重要的。从签证的情况看，大部分去美国留学的学生要去的都不是很出名的学校，奖学金也很少，但并不是说这部分学生在签证的过程中就没有优势。从签证的角度看，能最终通过主要是材料及学生本身的表现，不是奖学金。

