HR讲述：海归在面试中的种种尴尬
　　我们公司做的是涉外客服，对英语要求特别高，不少员工都是“海归”。面试了很多“海归”后，发现一些尴尬的现象：
　　不会说英语的“海归” 有位从澳大利亚财务硕士毕业的“海归”，来面试我们英语客服的岗位。起先，她流利的自我介绍让我对她感觉很不错。可一旦进入问答题，她犹犹豫豫，左顾右盼，最后低着头来一句：“My English is not so good。”(我的英语不太好)。我当场滴汗——敢情她刚才的自我介绍是背诵了N次之后的结果。问她在国外如何学习和生活的？原来她除了上课，其他时间都和中国同学在一起，用英语口语的时间少得可怜。面试结束后，她还问了句：“你是到哪里留的学？英语那么好。”我说：“土生土长的中国教育。”
　　要价低廉的“海归” 现如今并不是每个“海归”都对工资要求很高，我就遇到过好几个只要求每个月税前3000元的“海归”。不是他们的学历不好，也不是金融危机他们才肯“贱卖”，而是他们心态好，把自己放在fresh graduate(应届生)的位置，本着学习的态度来求职；也有的是因为自信心不足，加上确实没有过硬的东西可以证明自己的实力。可见，有时洋文凭也不等同于高收入。
　　牛气冲天的“海归” 经常会遇到一些“海归”，因为自己有若干年国外的阅历，便有很强的优越感，说国外怎么怎么先进，自己要带着海外学到的先进知识，帮助新单位实现“国际化管理”。这种自信过度的“海归”，一般会在面试后直接被“枪毙”。但出于礼貌，在回绝的时候，我们会说这个职位暂时不招人或者有内部转岗完成，没想到有个“海归”后来打电话过来说：“那给我安排到其他部门，我完全符合你们这里对人才的界定。”无语。
　　以上都是特例，从我接触的对象来看，“海归”普遍心态良好，素质也比较高。在相同薪酬待遇的期望值下，我们公司还是会把更多机会留给有国外学习和工作经验的人。 (编辑：赵露)

