后高考留学时代：申请材料全指导
　　申请材料
　　国外大学的申请考察全面，涉及英语水平、高中成绩、个人特点、爱好特长、教师评价。 
　　学校考察的是申请人，不是一大堆冰冷的数字。负责招生的老师们会依照申请材
　　料反应出的情况决定是否接收你、是否颁发奖学金。申请材料的准备，不容忽视。
　　必需材料
　　英美留学申请材料、申请手续不尽相同，不同学校、不同专业也有差异，但有部分材料是共通的。以下列出本科留学申请之必需材料：个人陈述 (Personal statement，即ps)
　　学校希望听到每个申请人的声音，因为不是每个学校都有足够资金、人力来支撑一对一海外申请人面试，因此，个人陈述就成为珍贵的“发言机会”。
　　个人陈述需包括：1. 我选择这所学校的理由；2. 这所学校将如何帮助我实现梦想；3. 这个学校合适我的原因；4. 我是该校优秀人选的理由。校方希望了解申请人的背景、价值观、人生目标，而透过个人陈述的撰写了解申请人的表达能力、逻辑思维、分析解决问题能力。校方最注重的是综合素质，这也解释了开篇提到的两个看似极端的案例。
　　推荐信 (Letter of Recommendation)
　　推荐信是申请人的材料进入审核阶段的前提条件。没有推荐信，校方不予以考虑。其重要程度可见一斑。
　　美国本科申请一般需要提交三封推荐信：两封学校主要任课老师的推荐信和一封班主任或校长的推荐信。英澳本科申请一般需要提交两封推荐信，校方往往不会详细规定推荐人(申请人亲属除外)，但前提条件是推荐人非常了解申请人，能够对申请人进行客观公正的评价。现在，很多院校提供推荐表格，推荐人根据提问一一作答即可。
　　申请表格(Application form)
　　申请表是申请人基本信息的汇总，包含姓名、性别、年龄、生日、国籍、住址、通信地址、电话、电邮、教育背景等，只需按申请表一项一项填写完整，保证信息准确无误即可。传统申请表分为纸质和电子版两种，除此之外，越来越多的学校开始推广在线申请，节省了等待信函的时间，申请人还可以在线实时查看申请状态。
　　其中，英国大学的本科申请人需统一向英国高等院校招生办公室(UCAS)提出申请，UCAS申请表可供学生一次申请六所大学及学院课程，部分艺术及设计课程可按志愿申请四所院校。理论上，学生可报读同一所大学或学院的不同课程。
　　中英文成绩单 (Official Transcript)及毕业证书 (Diploma)
　　成绩单需要到申请人就读高中的教务处办理。成绩单需要用学校的信封封口，并加盖教务处公章。如果学校仅提供中文成绩单，申请人需要翻译成英文版本，并到公证处进行公正。毕业证书也需要提供中英文版本，一般要求复印件即可。
　　英语语言成绩 (English language proficiency)
　　即托福、雅思或赛达的成绩，校方一般要求申请人提交语言成绩单原件。其中，托福考生可以在填写报名的过程中申请寄送最多4所美国或加拿大大学。雅思考生可以在填写报名表时申请寄送最多5份额外成绩单，无手续费用；报名截止日期后，每份成绩单60元人民币。
　　辅助材料
　　不是所有学校都要求申请人提供以下材料，因此被称作辅助材料。作为展示申请人能力潜力的一部分，辅助材料在必须材料准备不足的情况下虽不能“雪中送炭”，但在“必需”材料完备的前提下却可以“锦上添花”。作用不可小觑。
　　个人简历 (CV)
　　如果申请人有工作经验，应着重写相关内容。如果没有，可以写实习情况、校园内外的兼职、课外活动等。
　　奖励和荣誉证书 (Certificates)
　　奖状、奖学金、各类资格证书和获奖证明都需要提供中英文版本。这些材料可以体现申请人全方面的发展。
　　材料的准备在留学申请中起着至关重要的作用，英美高中生都会用很长的时间来准备材料，并请人不断修改，而国内高中毕业生的英语水平往往难以驾驭，因此建议找母语是英语并熟悉留学申请的人进行指导或选择规模大、信誉好的留学中介辅助准备

