出国感言：留学美国当上“检察官”(图)
　　邹林林律师，上海复旦大学法律系法学学士、法学硕士，美国印第安纳州立大学政治学硕士，美国圣路易大学法学院法学博士。曾在美国Blackwell Sanders Peper Martin、 Bernheimer & Blau 、君合律师事务所、同达律师事务所、浩英律师事务所和浙江社科院等从事法律工作，目前担任邦信阳律师事务所高级合伙人。
　　在美国读法律博士时就读于密苏里州的圣路易斯大学(St. Louis University)。法学院学习的重要经历就是实习。我第一年暑假实习是在圣路易斯市的地方检察官办公室(相当于检察院)。第二年则是在肯萨斯城的大型律师事务所实习。这两段实习经历是对枯燥的法学院生涯的重要补充。
　　圣路易斯市是美国中西部的大城市，犯罪率一直居高不下。在这样的城市当检察官非常不易。暑假几个月的“检察官”经历，也让我对这个城市以及美国社会有了更深的认识。
　　探访监狱：作为培训内容之一，我们被安排参观市及州监狱，见识了美国囚徒的生活现状。市监狱就在警察局边上，戒备森严，但里面还算干净，律师会见囚犯的地方比较有趣，有玻璃相隔，律师与囚犯只能对视并用对讲机通话。
　　深夜缉毒：有天晚上，我被安排跟随一个缉毒小组参与抓捕毒犯。我们大家内穿防弹衣，外穿平民服，乘着带有先进窃听及遥感设备的van(面包车)巡视。直至10点以后，在黑人较多的居民区，我们锁定一个窝点，警察持枪入室，抓了几个人。我被安排在后边观看。
　　一级谋杀案的审判：我有幸与一个资深检察官做搭档，全过程参与一个一级谋杀案的审判。此前，该案已有两次审判流产：一次是事后发现陪审团中有人的亲戚是已被解职的警察，他未披露。另一次是公诉检察官是个新手，居然被狡猾的辩护律师弄得当场哭出来。我们对此案做了充分准备，包括走访涉案人家属、证人的准备，侦探也给了我们很好的配合。但是，整个审判过程还是跌宕起伏，惊险连连。审判从星期一上午挑选陪审团开始，直至周五下午6点左右才结束，整整一个星期。陪审团也花了一天时间才做出罪名成立的裁决，法官也随后做出终身监禁的判决。
　　回顾这段经历，感觉学到很多东西，对美国的检察官、法官的工作有了更深的认知。
　　(记者 严峻嵘/采访)

