出国留学黄金期：刮来“日韩风暴”
　　中国国际动漫节在杭州盛大开幕，吸引了不少观众的眼球。近年来，越来越多的中国动漫爱好者、学生赴日韩深造。不过，除了在动漫、IT等方面具有很强的教育优势外，日韩两国在商科、服装设计、互联网自动化等专业同样走在世界前列。
　　日本“30万留学生计划”力揽中国学生
　　日前，受日本力推的“30万留学生计划”等新政影响，日本入国管理局的签证审查力度已相对放松，允许学生申请签证时，将赴日后打工的预期收入也加入到留学费用计算当中，这相当于降低了对学生的经济要求。
　　留学专家介绍，今年日本留学的签证成功率比往年都要高，很多家长都把留学作为了孩子备战高考的“第二志愿”，拓宽了学生的升学途径。没有日语基础的浙江学子可选择优良的语言学校，在日本称作“适正校”，如千代田国际语学院、玉川国际学院、ISI国际学院等语言学校均获得日本语教育振兴协会的长期认定，在日本入国管理局有良好声誉。
　　韩国留学“一路看涨”
　　目前，韩国政府为了吸引留学生，以提供学校补助的形式鼓励大学以低于本国学生的学费招收留学生，同时学校也设立了多种多样的奖学金体系，为成绩优异的学生提供50%～70%的学费减免作为奖学金。
　　“我觉得留学就像投资，应该追求性价比，现在去韩国留学每年的学费加生活费在4万-6万元之间，比以前省了将近一半。而且，韩国对留学生打工没有限制。”张女士说，“儿子今年上高三，学习成绩一般，与其在国内考个三本，不如到韩国留学上个名牌大学。”
　　本次招生推荐会，韩国高丽大学(韩国排名第二)、延世大学(世界百所名校之一)、光云大学(电子、通讯专业韩国顶尖)、釜庆大学(韩国10大国立大学之一)等名校将提供09年少量入学名额，高三至大一学生均可报名参加。 (实习编辑：杨哓梅)

