专家预测：未来最易就业的七类专业
　　5月3日，上海八万人体育馆，“2009年高考招生咨询会”与“中锐留学大型咨询会”同时举行，一场为年度的高招活动，一场为留学咨询活动，两场活动均有看点，人头攒动。咨询现场，很多家长为了孩子的到底是留学？还是在国内参加高考反复权衡。
　　出国留学成常态
　　上海市教育委员会一位官员表示：全球性的金融危机对中国的经济产生了影响，但是申城的留学市场却是“风景这边独好”，越来越多的家长选择送子女出国留学。在四五月召开的几场高招会上，很多家长都表达了这样的心愿：一方面，国内大学的就业前景让人担心，为提升子女的未来就业竞争优势，有条件的话就选择将子女送出国门。另一方面，由于英美澳等国的金融危机导致货币贬值，去国外留学的费用大大降低，作为家长要“积极性地创造条件”送子女出国留学。
　　据国内知名留学机构上海中锐国际教育服务有限公司(简称：中锐留学)的不完全统计，2009年1-3月上海地区申请留学的人数比去年同期增长30%以上，尤其是申请去美国的人数增长最快。
　　现在留学正当时
　　也有家长认为：应该让孩子在国内上了大学再去留学。一位家长就表示：“孩子独立生活能力和环境适应能力都有待提高，还是留学读研的道路比较保险。”有的家长还考虑先让子女参加高考，如果成绩不理想再考虑留学。不过，这些家长也表达了对国内高校教学的担忧，一位家长说：“看到很多大学毕业生抱怨学习的东西和实际工作需要脱节太大，实在令人发愁。”
　　记者采访了中锐留学总经理杨志兵，希望他从留学专家的角度来解读高考与留学如何选择。杨志兵认为：“首先，无论是参加高考在国内读大学还是出国留学，家长都希望子女接受最好的教育，根本目的是走上社会时能有比较强的就业竞争优势。明确了这点再来分析留学好还是高考好就比较容易看清楚了。”
　　“第二，留学的门槛并不是想象的那么高，个人有财力能留学，没财力成绩好也能留学。并非所有外国大学都是靠中国留学生的学费生存的，希望招收优秀的学生是大多数大学的目标。例如美国很多大学都给留学生提供奖学金。另外即使是美国这样的国家，很多大学的学费、生活费并不高，学费低的一年也就8-10万人民币，而基于金融危机下人民币海外购买能力提高的因素，留学成本还在降低。关键是要找适合自己经济条件、成绩条件的学校。合适的才是最好的。”
　　“第三，留学需要考虑的因素大体有两个方面：学术上的，签证上的。目前英美等国的签证政策整体比较宽松，对中国学生来说是一个机会，几年后是否还有这样的宽松政策难以预料。机会难得应该把握。”
　　“当然，不是所有的人都适合留学，学生环境适应能力、独立生活能力差的建议还是慎重考虑，家长的担心是有道理的。另外，我们不建议家长代替子女做主，留学也是需要刻苦的，国外大学宽进严出，如果学生自己不愿意留学，强扭的瓜肯定难甜。”

