困顿相识：美国一对流浪者举行婚礼(图)
　　丹特·怀特是个流浪汉。他在美国首都华盛顿街头“讨生活”时遇见同样无家可归的尼亚妮·切斯纳特，两人坠入爱河。
　　相恋多年后，这两名吃了上顿没下顿的流浪者上星期在好心人帮助下举行梦幻婚礼，结为夫妻。
　　困顿相识
　　怀特现年29岁，14岁开始流落华盛顿街头。他从没想过，自己有朝一日能与一个爱的人结婚。然而就在本月2日，他与39岁的切斯纳特结为“流浪”夫妻。
　　切斯纳特说，她因酗酒和吸毒而流落街头，“我基本上是吃了上顿没下顿，努力活下去，然后我就遇见了他”。
　　切斯纳特8日对法新社说：“我们一见面就很谈得来，好像有化学作用一样。那是在9年前。”她说，两人从此之后就一直在一起，“我们老在一块聊天”。
　　每逢星期六，怀特和切斯纳特喜欢一道去乔治敦一家教堂。这家教堂为无家可归者提供免费午餐。他们还可以在这里听牧师讲课。
　　几个月前，怀特告诉一名经常来教堂的当地居民，他希望自己能有点积蓄，负担得起一场婚礼，和切斯纳特永结同心。
　　这名居民将此事同朋友们讲了之后，大家觉得可以帮怀特一把。居民玛格丽特·戴维斯说：“所有人都认为，你不用非要等有了钱才结婚。”
　　梦幻婚礼
　　戴维斯说，不少常来教堂的当地居民决定帮助怀特实现结婚的愿望，“有人负责提供花，我帮忙提供了戒指，一个姑娘帮他们制作蛋糕，还有人帮忙买来礼服。”除了这些，还有一名教堂常客为怀特和切斯纳特在弗吉尼亚州一家五星级饭店预付两天房费，供他们度蜜月。
　　有了这些好心人帮助，怀特终能与切斯纳特走入婚姻殿堂。2日婚礼那天，新郎身着黑色礼服，内穿粉红色缎子背心，打着领带；新娘身穿白色婚纱，手捧粉红色鲜花。为他们主持结婚仪式的牧师约翰·格雷厄姆说，两人都很紧张。
　　结婚仪式过后，新人在教堂外和众人合影，两人恩爱地喂对方吃巧克力蛋糕。在现场乐队伴奏下，他们跳了相识之后的第一支舞。
　　“这比我想像中的更加美好，这就是我梦中的婚礼，”新娘说。

