大话出国移民：塞翁失签证焉知非福
　　光阴似箭，不知道何时开始两鬓添了不少白发。走过漫漫人生的第46个年头，人到中年，在澳洲这片盛产红酒的土地上，回首我多年办理澳洲各类签证的心路历程，心里可谓是五味杂陈，感慨万千。
　　我从事过5份不同的职业，这8年多来一直从事澳洲和法国的红酒批发和沙龙买卖，生意很红火。也结识了不少仁人志士，生活悠然自得。话说5年前，我把17岁的儿子送到澳洲读预科，让我欣慰的是，儿子很懂事，经过一番努力，他考上了Central Queensland University的国际贸易专业。每年我和当某著名中学副校长的太太都会到澳洲走两趟看望儿子，渐渐地，我们对澳洲有了不少的了解，喜欢上了这个国家，也开始有了办理移民的想法。可是当澳洲本土的“鬼佬”律师帮我们申请457签证的时候，却不幸被拒签了。
　　3年前，经朋友推荐，我认识了一个香港会计师。据说他和移民局有特殊关系，我们就委托他办理163A商业移民签证。没想到18个月后，得到的却又是拒签通知。我是八十年代中的大学生，亲力亲为经营这个公司花了不少心血，公司也是年年盈利，文件也准备得很充分，面试时更是对答如流。拒签的结果真是让我非常意外并很难接受。因为我们出口澳洲的红酒量不少，和澳洲贸易委员会(Austrade)关系也不错，多次和Austrade联合举办过澳洲生活展( Australian Lifestyle Show)， 澳洲嘉年华(Australian Carnival)等。 当时的高级行政长官 Ms. Yvonne Chan还帮我写了推荐函，但由于会计师对移民条例没有百分百熟悉，导致的结果是非常令我失望的。这件事给我以及家人蒙上了一层阴影，我对获得签证失去了信心，甚至对澳洲政府的移民政策产生质疑。
　　到了2007年10月，我无意中看到奥烨移民公司的介绍会消息，他们重点推介雇主担保类移民，而且是一家人一步到位拿永居身份！我怀着最后仅有的一丝希望和半信半疑的心态去听讲。在他们公司顾问详细地介绍下，我慢慢又对申请澳洲签证有了信心。我基本符合雇主担保类签证的条件：45岁以下，有大专以上学历。而雇主方面，我可以请我在澳洲做红酒生意的合作伙伴担保我的提名，至于雅思，我也会努力考到4.5分。怀着对澳洲生活的梦想，我又开始了申请移民的“征程”。
　　然而，事情总是那么一波三折。我尽了全力考了两次雅思都只考到了4分，而我的生意合作伙伴即我的“雇主”在担保文件上又出了些问题，拖延了时间。同时，我还意识到了另外一个问题，我所学的专业与提名的职位并不十分相关，为此我们全家着实捏了一把冷汗。还是奥烨移民公司够专业够镇定，他们协助我澳洲的雇主尽快解决了文件上的问题，在我45岁生日后的一个月内递交了签证申请。在办理签证的整个过程中，他们公司的移民顾问一直耐心地安慰我，鼓励我，给我信心，他们详细地向我介绍如何帮助我获得提名？如何向移民局证明我的工作能力和多年来在澳洲红酒生意方方面的经验？如何帮我申请年龄和英语豁免？如何突出我的能力不仅仅局限于我的专业？然而，我还是对他们将信将疑，心里一直象悬着块大石头。年龄刚超过，雅思没达到要求，学历还不相关，其实我心里已经做好了又一次以失败收场的准备。
　　就在我忐忑不安等待背景调查的日子里，在递签两个月后的一天，我的移民顾问打电话来告诉我，我的签证批下来了！一时间我竟无法找到任何语言来形容我当时的心情，经历了这些年来多次移民申请，我从当的初满怀信心，到后来的一次次失望，而这次我却在各种条件相对不利的情况下，顺利拿到了签证，而且是永久居民身份！ 激动，感动，甚至无法相信这个事实......
　　申请了这么多次临时的居民签证都被拒签，我的心凉到了极点，在这种几乎无可挽回的情况下在，事情却峰回路转，柳暗花明，最终让我达成了多年来的愿望，一次拿到了澳洲的永久身份。正是应了那句老话：“塞翁失马，焉知非福？”我很庆幸自己长期以来的坚持，我更感激奥烨移民的专业能力和细心的帮助，正是有这样一家经验丰富又有实力的移民代理，不但让我认识了雇主担保类签证，更让我真正获得了这类签证，化解了我多年的遗憾。
　　现在，在澳洲感受着这里清新的空气，愉快的生活氛围，我会常常会回忆起我之那段坎坷的移民经历，虽然整个过程中充满了很多艰难困苦，可其中的希望和收获，一定是李敏女士和她的奥烨移民公司带给我的。在这里，我想对那些有移民想法或正在办理移民的人们说：“当你们面前的路充满崎岖坎坷的时候，请大家千万不要轻易放弃，‘塞翁失马，焉知非福，’即使你们失去了这次机会，只要你充满信心，不断尝试别的方法，你们一定看到新的希望，最后获得成功的！”

