最新动态：赴美留学须先修法律文化课
　　直言“不喜欢黑人”属犯法，论文引用不注明出处得零分……
　　今年秋季留学进入离境前准备的关键时期，近日，多家机构举行行前辅导分享会，来自美国波士顿大学、美国圣路易斯大学等大学的毕业生还特地回国讲述在美国生活学习的经验。
　　他们提醒即将赴美的中国学生，美国法律健全，同时也是多民族融合的国家，若法律意识淡薄或轻视文化差异的话，可能会造成“无心”的违规或遭到“意外”的惩罚。不少同学坦言：“刚到美国带着‘中国思维’，以为只要管好学习就够了。但是，自己和身边朋友就曾因忽视一些法律、文化差异等问题而吃了亏。”
　　申请调宿舍，被判“种族歧视”
　　Carrie就读美国东北部的一所学校，学校安排的舍友是黑人Jojo，无论是作息时间还是日常习惯都跟Car-rie有很大的差别。于是她向校方提出调换宿舍的申请，原因是“不想和黑人同住一个宿舍”。结果校方不仅拒绝了她的申请并严重警告说，她有“种族歧视”倾向。
　　Carrie觉得很气愤和无奈，想不明白“为什么只是提出换宿舍的要求”就被说成“种族歧视”。
　　美国留学资深专家介绍，美国是一个多民族国家，将“人生而平等”早早地写进了宪法里，并一直在为此奋斗着。留美学生须“慎言束行”，避免说出或者做出有“歧视种族”嫌疑的言论和行为。Carrie可以以“自己喜欢安静，而舍友性格开放，喜好重音乐，双方迥异的习惯实在令自己有些不愉快”为由申请。
　　论文抄袭，团队被判零分
　　在波士顿大学就读的Jimmy说，某个学期参加小组合作，完成老师布置的综合项目，最后提交了一份长达80页的论文，但因被老师查出一人作弊，结果整个小组7名学生三个课程9个学分都“挂”掉，成绩为零。
　　据介绍，中国学生容易在知识产权等问题上违法犯规，需特别注意。美国有老师用专业的软件对学生提交的文章进行搜索以监测学生有无侵犯他人的知识产权，一旦被发现，处罚相当严格。
　　在美国，学生所著文章，引用他人文章内容的时候，在文中要用引号标注，并且不能超过一定的字数，文后要注明出处，否则被视为学术作弊。轻则警告，中则被取消该门课的成绩，重则被开除学籍。
　　专家建议，千万不要漠视和挑战美国的法律和学校的各项规定，很多学生，包括一些成绩拔尖的学生，也曾因不知如何处理而越洋向她“求救”。违法违规可能会引起很严重的后果，切勿以身试法。
　　违规驾驶，申请绿卡受阻
　　Mark就读美国中部的一个州立大学，他在美国经过笔试获得上路许可，但上路时，必须有一个持驾照者坐在旁边做指引。
　　一天他向舍友借车，前往十分钟车程的超市买些吃的。前方一辆黄色的校巴亮起“STOP”的牌子，他不知道这意味什么，驾驶超越，结果立马被警察追上，被查出无证违规驾驶。不久，他收到法院的传票，被罚款1500美元，并在未来一段时间内被严格监控。
　　虽然此次违法没有导致退学的恶果，但在法律上却留下了无法抹去的污点。如果Mark打算日后留美工作，申请绿卡时会因有违法记录而受到影响。
　　专家分析，美国是一个骑在车背上的国家，高速公路极其发达，买车驾车成为中国学生的至爱。与车相关的法律问题成为中国学生须关注的事项。
　　美国与人相关的法律非常健全和完善。在美国，只要黄色的校巴亮出“STOP”牌，任何车辆都不得超越，否则会被视为对上下校车的学生构成安全威胁而触犯法律。加上Mark是无证驾驶，如此“双重违法”，Mark自然会因此而留下违法记录。

