2009年澳洲技术移民新政及职业清单分析
　　受全球金融危机的影响，澳洲政府为了缓解移民给当地就业市场带来的冲击和压力，2008年12月17日澳洲移民部对现行的移民政策进行调整，出台优先处理程序，还特别制定Critical Skills List(即优先处理职业清单)。新政策已于2009年1月1日开始施行，此次调整只针对技术移民类别。
　　北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际商务咨询有限公司总裁、资深移民、留学专家胡伟航先生认为：此次优先处理程序将会影响大部分技术移民申请者，包括2009年1月1日之后递交的新申请以及之前递交目前正在审理中的申请。优先处理程序同等对待澳洲境内和境外的技术移民申请。通过分析新政策，我们发现仅仅只是调整了技术移民申请类别的优先顺序，而没有从根本上修改当前的移民法规。也就是说，只影响技术移民申请人的申请周期，而不影响申请人的移民资格和评分标准。而且此次新政策赋予州政府拥有更大的自主权来担保紧缺类职业的申请人，还可以担保500个非紧缺类职业的申请人。雇主担保、州政府担保、以及职业在CSL清单上的申请人均可以享受优先审理，即176 和 475 中的州政府担保类别审理速度会加快，175 类别只有职业在CSL清单上的申请人才可以享受优先处理；紧缺职业列表(MODL)暂时没有变化，但只有在CSL清单上的职业处理完以后才会被列为优先处理。详细审理顺序如下所示：
　　1。技术移民申请(永居类签证)优先审理顺序：
　　雇主担保
　　州/领地担保
　　CSL清单上的优先处理职业
　　MODL清单上的紧缺职业
　　其它类别的申请
　　2。技术移民申请(临居类签证)优先审理顺序：
　　州/领地担保
　　亲属担保类，且申请人的职业在CSL清单上
　　其它类别的申请
　　CSL清单是在2008年12月17日由澳大利亚移民部首次发布，2009年3月16日澳洲出台了最新的CSL清单(将58类紧缺职业缩减到42类紧缺职业，删除了技工类的优先处理职业)。鲲鹏专家认为：澳大利亚技术移民优先处理职业列表中的职业集中在建筑、信息技术、工程和医疗卫生领域。由此可见，所有在CSL清单上的职业都是紧缺中的紧缺，即使没有雇主和州政府担保，其签证批准的周期也是有保障的。但是该清单和MODL一样，是根据澳大利亚教育、就业和劳动关系部国际教育司(AEI)对当地的就业市场和劳动力需求的调研定期更新。该移民项目根据经济和社会发展的需要，随着经济和社会关系的发展及所产生的影响而不断的进行变化和调整，所以如果提名职业目前在这个清单上，申请人应尽快行动，以免错失良机。

