大话英国90后：摸不得的新一代群体
　　我是BBC中国网腾龙。
　　一个中年人没带孩子，独自一人在公园里遛达。你想干什么？你有恋童癖吗？如果你觉得这逻辑荒唐，请耐心读下去。
　　女儿的学校留下一条电话留言，说下午接孩子的时候不要在校门外等，直接到校长室去一下。一个下午心里惴惴不安。8岁的女儿一向很乖的，能干出什么“惊天动地”的大事？
　　事儿的确不大。女儿流鼻血，学校的教工帮助照料处理，因为不可避免的有身体接触，需要家长在一份情况说明表格上签个字。
　　要我掰着指头教？先立下字据！
　　大松了一口气，缓过劲儿来，又觉得颇不以为然，这叫什么事儿啊？跟一个朋友聊起此事，朋友的妻子是小学教员，笑我少见多怪，跟现实生活“脱节”：
　　“老师爱抚的摸摸孩子的脑袋，安慰的搂搂孩子？那都是电影里的动作了。如今我们在学校里哪敢随便碰孩子一指头？”朋友妻苦笑着说。
　　朋友的女儿学习钢琴，钢琴老师要求家长签字，同意老师手把手的纠正动作。朋友说，你别以为是钢琴老师过分，你看看电视上的儿童节目，大人与孩子之间有没有身体接触？
　　从来没有想过的问题。认真看看电视上的少儿频道，果然，从手工制作到游戏玩耍，主持人一脸灿烂的笑容，可就是不碰孩子们一下。
　　为什么？归根结底一个“怕”字。怕什么？怕说不清楚。你碰了孩子一下？你有什么企图？！你想耍流氓？！！你有恋童癖！！！
　　“白金汉宫里的恋童癖者”
　　杯弓蛇影，歇斯底里吗？扫一眼报纸的大标题，几乎每周都能看到“paedophile”(恋童癖)这个字眼。从现任警官到过气歌星，从教堂里的牧师到学校里的老师，被控罪、定罪的恋童癖一个接一个。
　　“59岁的牧师哈特(Richard Hart)承认从1991年以来拍摄、搜集对儿童进行性虐待的淫秽照片56,000幅，被卡迪夫地方法院判刑三年零六个月。”
　　“曾任英国女王和王太后管家的吉德(Paul Kidd)承认曾对三名16岁以下男孩猥亵和发生性行为。。。吉德为了赢得其中一个当时14岁的男孩的信任和崇拜，曾带他参加王太后的圣诞节聚会，并以朋友的身份把他引见给王太后。”
　　这是随手找出的同一周之内的两篇报道。要跟着媒体走，似乎英国上下每一个犄角旮旯，每一个灌木丛后，都猫着随时把脏手伸向孩子们的paedophiles。
　　夸张吗？英国施罗普郡(Shropshire)地方政府似乎不这么认为。
　　你一个人在公园遛达什么？是不是有恋童癖？
　　施罗普郡地方政府要求政府工作人员巡视所辖的Telford Town公园，对公园内没有孩子随行的独身成年人进行盘问，看看他们是不是恋童癖者。
　　被公园管理员拦住的人必须对为什么一个人在公园遛达作出令人满意的解释，否则公园管理员可以将其逐出公园或报告警察。施罗普郡地方政府强调，此举是为了确保儿童的安全。
　　能确保吗？一个男人带着个孩子就可以“免检”，就不会有恋童癖了？这个逻辑经不起推敲，正如儿童工作者埃文思(John Evans)所说：“它不但荒唐、侮辱人，而且很危险，因为它给人们造成恐慌。”
　　英国90后一代成长过程中受到paedophiles侵犯的危险比例到底有多大？没有一个家长能说清楚。但是，孩子出门遭遇车祸、成为街头暴力的受害者、或被勾引染上吸毒酗酒的恶习、或是少女怀孕、染上性病的危险，要更现实的多，相信绝大多数家长都不否认。
　　为什么我们不能理性的面对这样一个事实？这就不能只怪家长们非理性，而是整个社会在保护儿童态度上的歇斯底里。
　　“执照允许的拥抱”
　　对过分夸大儿童遭受性侵犯威胁的倾向，英国首相的儿童志愿工作特别顾问，纽伯格女男爵(Baroness Neuberger)提出了强烈批评。
　　纽伯格女男爵说，英国社会变得越来越疑神疑鬼，成人之间，成人与孩子之间的关系被毒化了：“我们设置的层层保护使得一代儿童不再信任任何人。我们试图创造一个没有任何危险的社会，但我们心里很清楚，这是不可能的。其结果是，那些善良和愿意贡献社会的人受到了阻吓。”
　　许多有识之士发出了同样的呼吁。英国智囊组织Civitas新近发表的一份报告题目就叫“Licensed to Hug”，《执照允许的拥抱》。报告说，英国全国有一千三百万人因从事或希望从事与儿童有关的工作而正在等待通过犯罪记录局(Criminal Records Bureau, CRB)的甄别鉴定。如此耗资耗时，侵犯隐私的甄别正在把儿童志愿者推出门外。
　　最新的数字显示，全英格兰的公立幼儿园中，25岁以下的男性教师人数为零。
　　零字的背后，反映的是人们对职业选择的偏见，还是对选择职业动机的怀疑？

