甲型H1N1流感爆发是否停止留学步伐
　　在今天的早些时候，国内已经发现了第一例甲型H1N1流感疑似病例，我也接到了一些学生、家长打来的电话，均对赴美留学表示了一定程度的恐慌。实际上甲型H1N1流感并没有想象中的这么可怕。
　　即便美国至今已有超过2000例甲型H1N1流感确诊病例，实际死亡人数却只有3人，这就说明，甲型H1N1流感病毒对美国造成的影响远远无法和SARS相比。很多学生家长结合墨西哥的情况，可能会把甲型H1N1流感病毒和2003年爆发的SARS混为一谈，其实，甲型H1N1流感病毒的毒性以及对身体健康的影响远远不如SARS病毒。
　　现在的时期美国的平均温度多为25到28摄氏度，这个温度一般是各种病毒传播的高峰期，随着夏季的来临，甲型H1N1流感病毒的传播能力下降，所以过了7、8两个月后，甲型H1N1流感病毒的传染情况必然将大幅好转。并且，美国政府和医疗部门对疾病的控制能力是有目共睹的，从发现病例到确诊病例，只需要很短的时间。与此同时，优秀的医疗条件和先进的技术也能够最大程度的保证在美国工作、学习的留学生们的健康。
　　就甲型H1N1流感病毒的出现和留学方面的影响，我个人认为是微不足道的。在2003年非典时期我们和国外的相关联系并未受到影响，并且送出去的学生在签证方面也没有受到签证官的刁难，学生的签证成功率依旧很高。这是英国的情况，而2003年非典时期，其他国家的情况也和英国类似，可以这么说，2003年的SARS并未影响到我们中国留学生出国的进程。
　　反观这次甲型H1N1流感病毒流行事件，和SARS又有不同，最重要的是：SARS时候中国是全球疫情最严重的国家，而美国、英国乃至全球各地，中国是有疑似病例国家中病例数最少的一个，作为一个输出留学生的国家，这种情况更不可能给签证、给出国留学造成影响，何况大部分的学生还都是9月甚至更晚才开学，2个的月的事件各国政府一定能处理好甲型H1N1流感病毒的流行。
　　中国甲型H1N1流感病毒疑似病例的患者，来自美国密苏里大学，这所学校在美国有四个校区，是一所非常好的学校。患者来自圣路易斯校区，其他的校区并没有发现同样的病例。并且我相信，这仅仅是一个个体案例。
　　另外，我公司就这一问题对通过我公司办理的约200多名9月赴美留学的其中的30名学生、家长做了简单的采访，几乎100%的学生表示目前“猪流感”不会打乱他们的赴美留学计划。他们均表示相信不会造成更大扩散，即使扩散也不会造成大规模死亡。但是也有30%的家长表示一定的担忧。此外，目前正在我公司咨询赴美留学的学生、家长近90%以上的表示不会因此取消赴美留学计划。
　　所以，家长们尽可以放心，不要有过多顾虑，切勿延误时间。现在正是美国2009年秋季入学的最关键时刻，如果稍有犹豫，孩子的入学日期就得被推迟数个月。
　　稍后，我们还将联系更多通过我公司办理的世界各国留学生，了解当地情况，告知如何预防“猪流感”的相关常识，并及时与其家长联系。在此，我提醒有疫情发生地区的海外留学生们谨慎考虑当前回国，以免造成不必要的麻烦。我们也将同时对即将出国的学员进行防传染性疾病的常识。

