热点聚焦：“猪流感”会影响加美移民吗
　　近日有网友提问：猪流感会影响移民吗？
　　虽然移民行业是以政策为导向，目前还没有看到主流的移民国家因猪流感而专门提出修改或调整移民政策的通告，但因为猪流感而引起的与日常生活相关的系列问题正在发酵。
　　截至北京时间28日晚，墨西哥确诊和疑似死于猪流感的人数已上升至152人，疑似感染者已近2000名。针对当前猪流感的蔓延趋势，世界卫生组织已经将流感大流行警告级别从之前的3级提高到4级， “第4级”意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起“群体性”暴发。
　　据报道，为防患于未然，世界多个国家已经启动应急措施，并对从美国本土、加拿大和墨西哥抵达本国的直飞航班，实施机舱内的红外体温检测，防范猪流感入境引发可能的大流行。
　　美国、加拿大作为老牌移民国家同时成为本次猪流感的重灾区，从现阶段来看，在一定程度上难免造成近期登陆的客人心理上的恐慌，从长远来看，一次临时的病毒性传染症应该不会对移民行业造成影响。
　　更有网友戏谑的说：现阶段如果是猪要办理移民的话才会被禁止登陆。
　　目前，世卫组织也依然没有建议采取限制旅行和关闭边界的应对措施，因此，笔者建议大家不要担忧，如果有移民的意愿，抓紧在这金融危机移民政策相对宽松的时期及时办理移民申请。

