美国室友的独到见解：中国人都会功夫(图)
　　那一年我去美国旅游，为了节省住宿费，我没住酒店，在加利福尼亚州的一个小镇上跟几个美国人合租一套公寓。那里在举办中国文化节，举办方在镇里的歌剧院组织了京剧、中国民乐表演，在镇中心广场舞起了狮子，当地电视台在晚间放映中国功夫片，比如《精武门》、《少林寺》和《太极张三丰》。
　　一天晚上，几个美国室友打算出去逛逛。公寓管理员琼斯太太说，最近镇上治安不太好，劝大家别出去。杰克指着我说：“没事，我们这里有中国人。”
　　我们一行4人果然遇到了麻烦。过一条马路时，一辆轿车在我们不远处来了个急刹车，从车上跳下几个凶神恶煞的人，指责我们横穿马路致使他们急刹车，车里有人受了伤，要我们赔钱。
　　我们知道遇到无赖了，非常气愤。
　　那几个凶神恶煞的想动手。这时，杰克指着我说：“你们要知道，他是中国人。”然后对我说：“朋友，现在是你显身手的时候了！”
　　众人的目光集中到我身上，我暗暗叫苦。虽说是赶鸭子上架，可我不能给中国人丢脸。情急之下，我想起老爸练太极拳的一个招式——“白鹤亮翅”。我学着老爸摆好了姿势。
　　“中国功夫！”看到我这架式，对方大叫。其中一个一声招呼，他们灰溜溜地把车开走了。
　　“何先生，怎么不教训他们一下？”杰克问。
　　“他们中随便一个人都可以把我打趴下！”我心有余悸。
　　“什么？作为中国人，你不会中国功夫吗？”大家非常惊讶。
　　室友们这些天一直在看中国功夫片，认为只要是中国人，就会中国功夫。

