搞笑之风：美国的“小沈阳”Jon Stewart
　　美国晚间电视上有几个讲笑话的脱口秀，其中我最喜欢的是喜剧中心台(Comedy Central)的《当日新闻》(The Daily Show with Jon Stewart)。《当日新闻》的主持人是Jon Stewart，纽约犹太人，不知为什莫他最近常常使我想起中国的小沈阳：异常的风趣，好话、坏话、骂人话他眼不眨地一口气说出来，能把人笑死！但是笑完了，还能琢磨出些常人曾忽略的人生道理。表面上他只是笑星，讲讲笑话罢了，仔细听一听会发现，他很有内涵，对事情看得很尖锐，大脑又转得如闪电般的快，如果他认为做得不对的事儿，他会一边笑一边骂得狗血喷头，可是他所说的都是真话、实话，让你不服也得服。就在本周，Jon Stewart先生对美国最大的金融电视台CNBC进行口头血腥屠杀，美国大众一片喝彩。
　　几天前，在一次采访中Stewart指出，此次新闻风暴之前十年内，美国的三家专职金融电视台没有对各大投资银行起到新闻观察、监督作用，他们的报道没有分析辩论、没有透明度，事实上他们已成为这些银行的广告宣传部，但是挂着金融新闻的名义帮着银行和自己挣钱，这些公司已是娱乐公司，新闻职业道德早没有了。
　　他又拿CNBC的《疯狂金钱》节目为例，节目主持人Jim Cramer是华尔街上的著名股票专家，《疯狂金钱》的目的是利用Cramer先生的智慧教育股民，也给股众提供市场预报，让他们疯狂炒股、疯狂赚钱，Cramer在节目上一会儿让观众买美林(Meryl Lynch)的股票，一会儿又让观众卖股票，整天在电视机前大吵大闹、敲锣打鼓、乱扔东西、放肆得很，弄得股票市场好象是一场游戏。他只顾娱乐观众，没有市场分析，金融风暴袭来之后，又不知所措，就好象天气预报在下雨时报晴天，到暴风骤雨来临时措手不及、不知怎莫做才好。失职！
　　没成想，Stewart先生的话音未落，第二天早间新闻，Cramer先生在电视上为自己袒护，还骂Stewart只是个笑星，不懂股票和金融。这下触怒了Stewart，他当晚给观众放了《疯狂金钱》的片段：Cramer先生说Bear Sterns是好股票，三天后，Bear Sterns宣布破产；Cramer又说美林是好公司，两天后，美林被美国银行吞并等等等等，Stewart还当场抓住Cramer撒谎。来来去去有十几个片段，连讽带刺，让观众看得笑破肚皮。这迫使Cramer又上其他电视台为自己解释，越解释越解释不清，最后只好“应邀”到《每日新闻》上与Stewart打平台，Stewart借此机会又一次指出CNBC辜负众望，新闻工作深度不够，新闻报道缺乏分辨能力和透明度，CNBC已成为各大投资银行的免费宣传部，缺乏新闻职业道德，与投资银行一样，是这次金融风暴的制作人之一。最后Cramer当场道歉，发誓今后改邪归正，两人握手言和。
　　在这次Stewart与Cramer在电视上的公开大战后，美国新闻界一片哗然，大家都认为Stewart讲出了别人没有认识到的重要真理。Stewart的秀虽然是喜剧，但是他在讽刺嬉笑之中传达给美国观众的呼吁是：美国新闻界必须重整旗鼓，报道事实，保持新闻的独立、公正性，不能使新闻成为美国公司或政府的宣传部，不然后果就像如今的金融风暴或伊拉克战争一样，不堪设想。

