流感与留学：猪流感是否会阻挡留学步伐
　　从大不列巅的那头神经不太正常的牛，到略微身体有些不舒服的那只鸡，再到万恶的根原那只可怜的“獭”。疯牛病，禽流感，SARS等等传染病每隔几年就会跳出来让人们紧张一下。从SARS至今五六年过来了，外表憨厚，内心也像外表一样憨厚的八戒也耐不住寂寞跳出来了，八戒用玩世不恭的口气像世界打了个招呼，“乡亲们，我感冒了。”
　　猪流感作为一种新型病毒，在人们经历过疯牛病、禽流感和SARS后，加之目前的全球性金融危机的影响，人们的普通心理预期“低落”，此次猪流感更是让人“屋漏偏逢连夜雨”。人们有理由担心，作为一种新型病毒，刚开始暴发，就已扩散到美国、加拿大等，而欧洲也出现了“病例”。更多的“疑似病例”的出现，更是加重了人们的心理恐慌。
　　我想说，当代科学技术高度发达的社会，无论疯牛病，禽流感，SARS还是该死的猪流感，人们会很快找出应对的方法去抵抗，各种流行病的爆发期和流行期也越来越短。请看下面两种传染病：
　　欧洲黑死病是人类历史上最严重的瘟疫。起源于亚洲西南部，约在1340年代散布到欧洲，而“黑死病”之名是当时欧洲的称呼。这场瘟疫在全世界造成了大约7500万人死亡，中世纪欧洲约有二分之一的人死于黑死病！
　　1994年9—10月间，印度遭受了一场致命的鼠疫瘟疫，30万苏拉特市民逃往印度的四面八方，同时也将鼠疫带到了全国各地，恐惧的心理甚至蔓延到了世界各地。
　　黑死病，一个带走欧洲一半人口的病魔，人类最终把它踩在脚下了。鼠疫，人类为之奋斗了几个世纪，最终，被历史的车轮碾过了。
　　那么现在的猪流感呢？很多学生和家长都会问，我们是不是还要去留学呢，哪个国家都出现了猪流感，中国还没有，外国是不是很危险？
　　我要反问大家，现在又留学打算的同学们，你们真正成行可能在1年或者半年后，这些疾病有哪个持续了这么长时间？而留学这件事，对人生的意义，确实一辈子的。写到这里我不禁想到：同学们我们的人生梦想能被猪挡住吗？
　　口罩，又见口罩，看着这些照片，时间仿佛回到了03年北京的街头，每一次口罩的出现，人们对生命意义仿佛就又新的认识。传染病的肆虐映衬着人类的身体上的脆弱与人性精神上的坚强。
　　猪流感，也只是疯牛病，禽流感，SARS等等人类传染病之一，它并不能挡住人类的进步，最终它也会像以上其他这几种病一样被人类所战胜！它更不能挡住那些有理想有抱负的青年人，我相信，大家最终会做出正确的抉择。不要到垂垂老矣的时候，抚着孙子的头说：“爷爷这辈子啊，被猪耽误了..。”

