美国使馆：美国签证申请表格说明
　　签证申请表格
　　在签证面谈前， 所有申请人都必须填写DS-156电子签证申请表。所有年满16岁的申请人还需填写DS-157签证申请表。另外，所有申请F(学生)、J(交流访问学者)和M(职业技术培训学生)签证的申请人以及家属签证申请人(F-2、J-2及 M-2)还必须填写DS-158签证申请表。
　　DS-156非移民电子签证申请表必须上网在线填写。表格填写完毕后，请将申请表全部打印出来，并在签证面谈当天递交(包括含条形码的第3页)。另外请在DS-156表格上贴一张2英寸(5X5厘米)正方形彩照，必须为6个月以内拍摄的白色背景正面彩照。 请点击链接查看具体照片要求。
　　DS-157非移民签证补充信息申请表可以从此网页下载。请在每一项下面的空格处用电脑键入答案并将填妥的表格打印出来。您无需再填写一份中文DS-157表，但如果您需要此表格的中文翻译以帮助您填写英文表格，请点击这里。(请注意：1. 中国申请人填写DS-157表第三项(Full Name in Native Alphabet)时应填写其中文全名。 2. 中国申请人还必须提供此表格第5，6，7，12和17项的中文信息。 3. 已育有子女的H1和L1签证申请人必须每次在DS-157表的右上方空白处写明每个子女的姓名、性别及国籍。)
　　DS-158非移民签证申请人联络方式和工作经历调查表只需所有申请学生签证(F)、交流访问学者签证(J)、职业技术培训学生签证(M)及其家属探亲签证(F2、J2及M2签证)的申请人填写。请在每一项下面的空格处用电脑键入答案并将填妥的表格打印出来。您无需再填写一份中文DS-158表，但如果您需要此表格的中文翻译以帮助您填写英文表格，请点击这里。
　　如需其它美国签证申请表格，如DS-156E, DS-156K 或DS-2013表等，请点击这里。
　　最后，如果您以前的签证申请进行过特别行政审理或您有科技方面的背景，请在签证申请时递交一份详细的个人简历。简历内容应包括您大学及大学以上的教育背景，如毕业院校、获得的学位、做过的研究、项目以及发表过的文章等。简历中还应包括您的工作背景，如工作过的单位、在每个单位的具体职位和负责内容、做过的项目及工作中发表过的文章等。

