新浪-idp调查：留学澳洲你准备好了吗？
　　当“海龟”、“留学”、“雅思”等关键字成为人们讨论的热门话题，而澳大利亚成为了中国学生青睐的留学国家，留学已经是许多人内心的梦想和对理想生活的向往。
　　新浪网友对澳大利亚了解有多少？你是否了解澳大利亚留学和生活的基本知识呢？新浪携手idp澳大利亚教育国际开发署，共同设置以下关于澳大利亚的有奖问答，只要完成以下八道问题即可预订idp在北京、上海和广州举办的“走近澳大利亚”系列活动的席位，亲临现场，获取更多澳大利亚留学讯息，更有机会获得炫酷大奖！
　　一等奖：联想笔记本电脑 (一名)
　　二等奖：iPod Nano MP3 (两名)
　　三等奖：iPod Shuffle MP3 (十名)
　　回答全部正确者，就有机会参与抽奖。正确答案以及抽奖结果将在6月底公布。
　　双重获奖机会，等待你加入！
　　我报名参加以下活动：
　　IDP北京
　　IDP带你“啡”往澳大利亚
    科大站：
　　时间：2009年5月23日09:30
　　地点：北京科技大学咖啡厅(七号楼一层)
　　北京市海淀区学院路30号
　　咨询热线： 010-85150798
　　IDP上海
　　“走近澳大利亚”校园公益讲座
　　5月19日 周二晚上 华东理工大学
　　5月21日 周四晚上 东华大学
　　5月26日 周二晚上 上海立信会计学院
　　上海工程技术大学
　　上海对外贸易学院
　　咨询热线：021-62797008
　　IDP广州
　　“澳洲向你Say Hello”澳洲留学专升本专升硕讲座
　　时间：2009年5月16日 (星期六) 14:00
　　地点：广州市天河区体育东路116号 财富广场 东塔 1901、1908室
　　咨询热线：广州 020-38932797
　　更多活动信息请登陆：www.china.idp.com

