出国留学趋向“大众化”的背后
　　受金融危机影响，留学成本下降，出国留学趋“大众化”。
　　留学门槛降低
　　金融危机吹冷了全球经济和就业市场，却使各国看到了国际教育产业的发展前景，纷纷调整留学移民政策，出台了一些对学生有利的留学政策，刺激留学市场。
　　英国赫尔瓦特大学中国首席代表王忠义说，3月底英国出台新签证政策，赴英签证申请费用以及生活开销减少，英国高校更具吸引力。
　　日本留学国际交流室室长中马东明向记者介绍，自日本前首相福田康夫提出“至2020年接收30万留学生”计划后，申请日本留学的门槛降低了，赴日留学逞上升趋势。他说，由于日本社会高龄少子化问题严重，预计到2100年，其人口将从现在的约1亿2000万减到4000万左右，30万留学计划实质是为吸引高素质人才留居日本。这是赴日留学极具吸引力的一点。
　　“澳大利亚政府奖学金计划”扩大了奖学金发放范围，使得更多学生能申领奖学金，加上留澳生活费用降低，到澳大利亚留学是个不错的选择。
　　金吉利出国留学咨询公司徐厉向记者表示，国际金融危机发生后，由于汇率变化，留学美国费用大幅降低，尽管美国没有出台更为有利的留学政策，但咨询赴美留学的人数大幅上升，特别是研究生赴美留学的业务量上升了70%左右。
　　机会成本降低
　　2009年就业环境欠佳和留学成本降低，促使留学市场进一步升温。一项调查显示，我国超过8成的大学生有出国深造想法，66%的受访者认为，未来5年留学生归国就业机会将比国内本土毕业生好。更多人选择了出国留学这条路。
　　趋势一：工薪阶层留学增多。在金融危机背景下，留学费用降低，使得怀有留学梦的工薪家庭具备出国留学能力，越来越多的工薪家庭为了提升孩子的就业竞争力，让孩子出国留学。
　　趋势二：“英美加”热点趋向各国开花。为吸引留学生，各国纷纷放低门槛，留学生打工政策也有所放宽，欧洲、亚洲和澳洲等众多留学目的国展现各自的特点和优势，吸引学生。
　　趋势三：出国读研人数增加。受就业压力影响，不少今年毕业的大学生先到国外留学，提高自身素质，再回国找工作。
　　趋势四：白领留学成热潮。留学中介市场人士指出，目前留学市场中白领一族占了约3成多，成为一支生力军。金融风暴袭击，不少企业降薪裁员。面对危机，平时无暇顾及“充电”的白领，很多人选择籍此机会留学。
　　专家指出，金融危机对大多数中国家庭的影响有限，而人民币汇率的提高，实际上使得出国留学的费用降低，这就让人们对教育投资的热情更加高涨。
　　“大众化留学”的理性分析
　　有专家指出，由于全球一体化加深，各国在文化教育领域的交流与合作进一步加强，留学的概念已经发生较大变化，由过去的精英留学变为大众化留学，人们对留学的期望也要做出相应调整，避免进入“只要出国留学，就有大好前途”的误区。
　　对于有出国留学意愿者来说，要充分了解自身能力财力，根据实际情况制定留学方案。据相关中介数据显示，大约70%的学生咨询留学时没有明确留学目的，只是为留学而留学。学生们在选择留学时还是要冷静，要依据自身实力、特点，不要盲目跟风。
　　专家提醒，要有针对性地把留学和职业规划联系在一起。不要陷入“名校误区”，在国家院校、专业等选择上要理性，要有长远眼光，更多地考虑在海外完成学业后的就业问题，从社会需求出发，与自身素质、未来规划相结合，找到更适合自己的发展道路。(新华社专稿/记者高原、孟华)

