一颗红心多手准备：高考留学两不误
　　六月炎热似火，而高考学生家长的心火却更胜一筹。孩子的前途何在，未来之路如何选择，没有考取理想大学怎么办，这些无不成为了家长心头之火。
　　人生之路，尤其是求学之路，在今天的全球化时代，已经让高考这条华山一条路一去不返，我们有更多的选择，更好的选择。经济的全球化也带来了教育的全球化，去美国读研已不足为奇，选择赴美读本科将是高考学生的明智之举。
　　经历过高考的人都知道，有一些原本成绩非常好的同学，高考临场发挥时会可能会出现“失常”状态。这种高考临场发挥的不确定性，将可能导致这样一批非常优秀的学生名落孙山。为了使这种“非常态”高考风险降低，这类学生的家长或许正在考虑筹备“高考+留学”两手准备，从而让学生无后顾之忧，安心考试。
　　学生如能在高考之前，已经申请好中意的海外大学录取通知书，那么，一旦高考发挥失常或者成绩不理想，学生就可以在高考结束后，立刻开始着手申请签证手续等。如果办理留学手续一切顺利的话，当年秋季，当其他高中同学已经进入大学校门时，出国留学的学生也将能直接入学海外大学。
　　另外，对没有考进自己中意大学的学生，虽然高考成绩已经过了二本、三本线分数，如若也考虑选择出国学习深造，做为家长，同样在帮助孩子筹备高考之时，切不要忽略了选择留学的最佳时机。因此，留学高考两不误是家长在高考临近时，时刻应该权衡把握并考虑是否开始着手准备之事。
　　强调的是，无论基于何种情形选择出国留学，都要对高考与留学之间有一个明确清醒的认知。有些时候，对在高中阶段就准备送孩子出国留学的家长，时常会考虑让孩子放弃国内高考，但是，这绝不是一种正确的选择。因为高考对学生，不仅意味着一场大考，更是对学生意志及独立抗压能力的人生挑战。此外，它也是打开国外优秀大学之门的一把钥匙。
　　当然，是否在学生临近高考之际预备“双保录”，最好还是结合学生实际情况做出理智决定，诚然，提前预备固然好，但也无须过分担忧。而一旦决定留学，接下来，家长除了在保障孩子全身心投入高考，就要同步对留学事宜着手进行准备。
　　因此，专家提醒大家，预备“双保录”，使得高考留学两不误，是一种为学生选择出国预先“铺路”的留学技巧，目的是为了更加稳妥、保险的应付高考不确定性因素所引起的变化，这在一定程度上，也保证了有出国意愿学生能够最大限度的，利用好时间顺利完成大学学业。
　　不过要知道，事物并无绝对，在高考时及早做出正确选择、提前申请留学规划，并不一定代表绝对的稳妥、安全。因为，一旦顺利完成签证，在赴美读书的路途中，由于学生自身情况各有差异，很可能会出现学习期间各种不适应的问题。
　　譬如，留学生学习期间最普遍的问题是语言综合应用能力薄弱、语言障碍短期难以突破，再比如，由于中美文化差异及教育体制、思维方式等不适应所导致的心理压力等一系列问题。比之做好必要预备、提前规划留学申请等环节，其实，留学之路才刚刚开始。
　　那么，对于留学期间需要应付的各种问题，首先在心理上不要给自己打“退堂鼓”，其次，为应付这种学习过程中的困难，我们应尽可能拓展思维，把留学各环节由点拉长到线、由线延展至面，多角度、全方位进行思索。 基于此，才可能在整个留学准备阶段、出国学习期间，以及学业结束面临就业及个人职业发展规划等一系列问题上，顺利达到阶段性发展目标、最终实现成功人生。
　　总之，高考期间，结合自身实际情况，预备“双保录”，而在留学各环节中，它也可视为“一颗红心多手准备”。还记得那句经典的广告语吗？“什么是成功？成功对我来说是一个新的起点。成功？我才刚上路呢”，的确，当每一次上路时，请做好充足准备。

