新鲜出炉：解读独立技术移民最新政策
　　2009-10财政预算案公布
　　优先安排实施2009年1月1日将继续留在地方， 2009-10技术移民计划，其中有一个上限的108 100的地方。
　　这将确保雇主赞助和政府资助的签证继续快速跟踪，并将继续国家队。
　　在CSL公司将继续为这些人寻求移民到澳洲没有一个提案国。
　　这些安排，确保只有那些有工作机会或技能，迫切需要将优先考虑在目前的经济气候。
　　除了这些优先安排，政府也已宣布收紧非赞助独立熟练途径行业的职业。
　　1.英语门槛将提高到5至6雅思IELTS考试，这意味着他们将需要表现出主管的英语水平。这一改变将适用于从2009年7月1日申请的人从海上和2010年1月1岸上的人申请。
　　2.就业准备测试将采用岸上的申请人，符合测试•安排境外申请人。这将确保申请人的技能要求。这一改变将适用于从2010年1月1岸上的人申请。
　　这两项措施认识到，有技能的移民今后通过非赞助通路竞争必须在当地劳动力市场到达时(因此需要更高的语言技能)和已经表明，他们的技能要求。
　　请注意，下优先安排，减少交易级别的职业将获得签证在2009-10 。
　　所有这些变化都符合政府的长远目标转向平衡的技术移民计划。从历史上看，雇主赞助和政府资助的流的技术移民计划集体仅占20至百分之二十五的技术移民计划而大多数进入通过非赞助独立熟练流。
　　政府曾经设法改变这种平衡。在2008-09年技术移民计划，雇主赞助和政府资助的溪流将代表百分之四十三的签证赠款。在2009-10技术移民计划，很可能这两个赞助流将接近百分之五十签证赠款，相应的比例下降非赞助签证赠款。
　　2009-2010年独立技术移民处理优先排序， 将沿用2009年1月1日公布的方式， 州政府担保以及雇主担保，以及CSL清单职业将是最优先批处理，但是移民人数将限制在十万八千一百名左右。
　　另外除了优先排序之外， 政府还公布了一些列关于非担保类独立技术移民技工职业的要求：
　　1.英文雅思要求将从5分提高到6分，这个改变将率先于2009年7月1日应用在海外递交的申请上，并将于2010年1月1日应用于境内申请。
　　2.2010年1月1日起递交的境内申请，必须通过工作预备考试，这个测试已经广泛应用于境外递交的申请中。这个测试的目的也是为了确保申请人真实的具备提名职业的相应技能。
　　移民局同时宣布，在2009-2010年度，非担保类技工独立技术移民的签证发放量将会比以往更少。

