北半球的牵挂：从美国“留学”归来
　　我出生在中国，不到1岁就跟爸爸、妈妈来美国。从幼儿园到小学、初中、高中，都是在美国上的。在美国，我一直是一个比较成功的学生。为了学一点中国文化，我几次回中国，到杭州市青少年宫学习画画，到淳安一中“留学”——和当地高中生一起生活了十天。所以，我对美国和中国的教育状况都有自己的一点感受。
　　首先，在时间安排上，中国学校比美国学校抓得紧。美国学校从早上8∶30上第一节课，到下午4∶00放学，学生回家自习、做作业，作业也不多，做好作业就没事了。但是到了淳安一中，同学们早上天蒙蒙亮就起床，然后早操，早自修，上午四节课，下午三节课，还有课外活动，加上两个小时的晚自修，整天排得满满的。连课间休息的十分钟，他们还用来看书、做习题、问老师。一天下来，我们几个美国孩子都累得不得了，叫苦连天。晚上睡觉前，想跟同住的中国学生说说话，可是时间很紧，大家都忙于洗刷、上床，真连这么一点空闲工夫也没有。
　　学习任务重，就会感到压力。美国孩子小的时候比较自由、放松，直到高中要申请大学以前才会有压力。中国孩子为了升学，老师、学生都非常努力、紧张，这种压力读小学就开始了，升高中、考大学又越来越大。压力有好处也有坏处，压一压成绩上去了，知识长进了，当然是好事。从小受一些压力，长大了以后更会处理压力，压力就变成了动力。但压力太大，失去了快乐的童年，甚至影响健康，好事就反而不好了。
　　关于培养方法，美国比中国更注重个性化发展。美国课程内容广泛，除必读的基础课外，还有修车、公司管理、表演艺术、家庭理财等；成绩优秀的还可选读某些大学课程。家长和老师都鼓励孩子做自己爱做的事、学自己爱学的课，还鼓励孩子打工。中国的中小学课程基本上是统一的，孩子没有自由选择的余地。到了大学，美国学生都选择自己喜欢的专业，中国是什么热门就选什么。我认为学生应该选自己喜欢的专业，这才有利于培养各种各样的人才。
　　无论美国还是中国，不同的教育制度都有它的优势，也有它的弱点。两种教育都要互相吸收对方的长处，实现互补，培养更多的成功人才。著名科学家、诺贝尔奖得主杨振宁教授，就是在中国受的基础教育，来美国求得发展的。他本人对此也有过详细叙述。可以说，他是融合中美两种教育体系的优势，而获得成功的典范。

