新奇怪事：日本人患上倒霉的五月病
　　5月的长假一过，每年照例的“五月病”又开始流行日本，最明显的症状是公司白领无精打采，很多人都暗地玩电子游戏、或者读解闷儿的书。
　　平日的工作压力一旦被长假释放出来，再次返回其中势必需要心理缓冲，据说这是日本人“五月病”的由来。比起别的假期，五月的长假很独特，因为正好是一年的中央，没有年始年末的应酬与仪式，多数人都能尽兴。加之今年日本政府大手笔，只要开车上高速，无论开多远，收费一律为1000日币，结果弄得满高速路都是车，很多人非但没享受长假，反而被交通堵塞弄得十分郁闷！
　　对此，《东京漫步》公布了一份调查报告，经过对749名当中一半以上患有“五月病”的人的问答，得知解决此病的方式也分男女，而且大有不同。
　　日本男性倾向于吃吃喝喝克服“五月病”，30岁的人只有11%主张户外运动。相比之下，日本女性大都主张外出，或者运动、或者远足。
　　按照以往的观念，日本女性大都是主妇，每天居住家中才是美德，但眼下发生的变化表明，日本男性越来越龟缩到户内，而女性却大胆要求外出。“五月病”还有一个美丽的名称，据说叫“日本国民病”。
　　说到这儿，想起作上星期天作家渡边淳一对日本“食草男”的抨击，看来他的指责并非空穴来风！ 

