留学多元化：2009自助留学成为趋势
　　新加坡留学服务中心创始者钟声悦先生介绍，目前有三分一赴新加坡留学的中国学生是以新加坡为跳板，计划将来到第三国深造或发展。这是因为新加坡的许多高等院校在课程设置和教学方式上都与欧美同步，因此如果留学生想去欧美继续深造，会比国内毕业的学生适应得更快。此外，新加坡部分高校还与美国、英国、澳大利亚等国家的大学合作开办双联课程，很多学生在新加坡读完一部分课程后，就可以直接转入欧美大学修完剩余的课程，并获得欧美大学学位。 
　　“目前在中国办理去新加坡留学的机构里面，新加坡留学服务中心是第一个免收中介费形式出现的组织”服务中心董事-周毅先生说到，“之所以能够免中介服务费，是因为我们是学校的直接招生代表，都隶属于招生院校，帮助学校寻找合适的留学学生，因此每年学校会给新加坡留学服务中心支持市场费与广告费。并且，免中介费是以后留学的大势所趋，因为学生和学校直接对话才是最有效的沟通和最直接的双向选择。在免中介费方面，新加坡留学服务中心是走在了行业的前列，对行业现有的收费中介服务模式发起冲击。相信不久的将来，留学服务行业必将更为透明，更加专业”。
　　新加坡留学的十大优势：
　　1.新加坡可以完成世界著名大学课程，及获得该大学文凭。
　　2.新加坡是全世界治安最稳定的国家，犯罪率是世界最低的。
　　3.新加坡政府大力支持教育业其中制度延袭英国教育制度，其教育水平和文凭都被教育部认可，其中的学校都是和美国、英国、澳洲、德国、新西兰等国家著名大学联办。
　　4.新加坡留学是一个双语国家(华语、英语)学生可以采取双语接受教育，(学校以教育为本，学生接受英文教育，但可以用华语学术交流)。
　　5.新加坡的费用(生活费、学费)相对英国、澳洲、美国便宜。学生可以在投资最小的情况下获得最大的收获。留学费用和生活费用低。一年总费用只需要7-10万人民币。
　　6.不需要雅思和托福成绩。
　　7.跳板欧美最佳途径：在新加坡就读学校的学分可以转到欧美大学，签证比较简单。
　　8.签证成功率高，一般2-6周即可拿到签证。
　　9.新加坡失业率在全世界最低，就业机会高，发展空间广阔，新加坡有600多家跨公司为毕业提供了大量的工作机会。
　　10.新加坡政府放宽移民政策在2007年到2012年间增加20万绿卡和4万公民。(持新加坡护照可免签世界186个国家)

