赴阿根廷宝典：中国人应注意九件事(图)
　　一、签证须知
　　阿根廷与我国签有外交、公务互免签证协议。协议规定，凡是持用外交护照或公务护照的我方赴阿人员可享受免办签证的待遇，入境后一般可停留30天。对于持用因私普通护照的中国公民来说，阿根廷签证政策比较严格，可分为旅游签证、商务签证、定居签证和工作签证等几种，申请签证时一般需提交有效护照、填妥的申请表格、护照照片一张、往返机票、经济状况证明、邀请信等材料。2002年11月1日起对我持因公普通护照来阿的商务投资和市场考察人员申请签证实行新的简化手续制度。上述人员凡通过中国外交部提出申请(写明姓名、护照号码、出生地及出生日期、履行木犀和停留期)地，均可立却获得驻华使馆和驻上海总领馆须发的礼遇签证，而无须经过阿外交部批准。该制度于2003年5月1日再次延长一年。因签证政策灵活性较大，具体事宜可径询阿根廷驻华大使馆或阿根廷驻上海总领馆。
　　二、入境须知及海关规定
　　根据何根廷海关有关规定，不能携带入境的物品包括水果、肉制品、昆虫、动植物等等。由于阿根廷海关对中国公民入境检查颇为严格，处罚也十分严厉，因此建议我公民来阿出差、旅游或定居，不要携带上述物品入境，以免造成不必要的麻烦。
　　入境时，请务必详细填写在飞机上发放的入境登记卡，并连同护照以备阿根廷海关检查。
　　三、医疗条件和医疗保险须知(含卫生防疫信息)
　　阿根廷医疗卫生条件良好。到公立医院就医无须付款，但就医人数较多，通常需要事先预约或排队。私立医院条件很好，但收费较贵，有一部分私立医院只接受其会员就医，请特别注意。
　　阿根廷气候良好，环境清洁，全境基本没有传染病流行。但考虑到南美洲的总体情况，请在出境之前咨询出国人员卫生检疫机构，酌情注射黄热病疫苗。
　　四、治安状况(含犯罪情况、建议性防范措施、发生意外须知等)
　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市为全国最大城市，其与布宜诺斯艾利斯省组成的大布宜诺斯艾利斯地区集中了全国三分之一以上人口。总体上来看，布市治安形势仍较为严峻，外地游客仍应注意自我保护，应避免前往布市内少数贫困居民较为集中的城区，夜间外出须特别小心。
　　五、交通安全及外出旅游注意事项
　　阿根廷较交通发达，道路比较平坦宽阔，公共交通及地铁网络较为便利。阿根廷与我国一样实行左舵行车，道路以单行线为主。阿根廷人行车速度快，并线、超车普遍，因此要特别注意交通安全，行人绿灯亮时方可穿越马路，切忌横穿、猛跑，以免发生交通意外。
　　到阿根廷外出旅游时，需特别注意以下事项：1)随身携带护照以备检查，并随时查看签证是否过期；2)尽量少携带现金，到人流比较集中的地方，如机场、旅馆、商店、餐厅等要保管好自己的随身物品以免丢失；3)提前预定好往返机票、车票及旅馆。
　　六、与使馆紧急联系方式和电话
　　1、我驻何根廷使馆领事部地址：CRISOLOGO LARRALDE 5349，电话：0054114538862，传真：005411-45451141
　　2、当地应急电话：
　　火警：100　　　　警察局：101　　　　儿章保护：102
　　医疗急救：107　　旅游警局：(11)43465770
　　以上电话可在阿根廷任意公用电话免费拨打。
　　七、涉及中国人常遇问题的法律咨询意见和建议
　　1、希到阿根廷办理定居的中国公民，按照阿根廷移民局有关规定，须在国内公证处、外交部领事司及何根廷驻华使馆或驻上海总领馆办妥出生公证和未受刑事处分公证及双认证，并请随时注意公证书的有效期限，以免过期。
　　2、希到阿根廷办理投资移民的中国公民，请妥存从国外银行转入阿根廷资金的银行证明或资金来源证明，以备阿根廷有关部门检查。
　　八、气候及自然灾害
　　阿根廷地处南半球，与我国季节相反。阿北部属热带、中部属亚热带、南部属温带气候。北部年降雨达1000至1200毫米，南部不足250毫米。首都四季分明，年平均气温16度。
　　九、国籍政策
　　阿根廷是一个典型的移民国家，国民以西班牙和意大利后裔为主，因此国籍政策较其他国家宽和意大利后裔为主，因此国籍政策较其他国家宽松，凡是在阿根廷出生的小孩均可自然拥有阿根廷国籍。阿根廷承认双重国籍，并与西班牙、菲律宾、意大利等国家签有双重国籍协议。

