留学生英国找工作：发简历也有诀窍
  如果决定要长翅膀，那么就别总考虑要回去。飞机没有倒档。海龟早就是海带了，你回去还能怎样。再说了，回国不见得就一定好找工作。英国找工作透明度高，不用靠关系，最关键同一个职位竞争的人少。就凭这三点，我就觉得工作在英国比在国内好找。
　　既然要找工作，凡事趁早。以MSc为例，一般是10月份开学。我从去年的11月13日的Cranfield career fair之后开始发CV，每天两到五封不等，一直发到今年9月份我找到工作。切记是我们在找工作，而不是工作在找我们。不要像某些同志剩下三个月要毕业了才开始写自己的CV。
　　CV CV 还是CV ！
　　CV非常关键。CV、cover letter一个都不能少。没有cover letter的CV基本无效。怎么写CV和coverletter属于常识性问题。至于模板什么的无所谓，我的CV就是自己做的。但是要记得CV不要超过两页纸。言多必失，再加上咱们语法也实在是不地道。再强调一点，写完以后一定要找个英国人帮你过一遍。
　　有了CV，还要找地方投。基本上有三种方式投简历。
　　第一种是直接交给公司的人。这种是效率最高的，有多高？我们班一个埃及学生在11月份的career fair向Airbus投了简历，同时和工程师聊了几句。12月就去interview，今年1月份就拿到了那份工作(羡慕啊，Airbus)。当然除了career fair,像我们在Group Design Project答辩的时候也会邀请工业界的工程师，这种机会也不能放弃，腰多准备几份CV。
　　大学生招聘会是一个平台
　　千万记住，这种机会非常难得，所以千万不要投了简历就走，和他们聊上几句，给他们一个好印象。要知道往往公司去的人都是Chief Engineer，他们的意见很重要，好印象基本上等于一次interview的机会(Tip：他们胸前都带着自己的姓名卡，找职位最高的那个开侃！
　　第二种是通过学校的Career Office。就算你不去找他们，他们也会定时有一些讲座，多去听听，反正是免费的，还是很有用的，尤其是涉及到工作签证的！一般来说通过学校的网站申请会比自己申请成功率高，但是缺点就是可供选择的余地小，毕竟大部分是针对应届毕业生。
　　第三种是主要方式了——自己通过像monster job, matchtech之类的网站投CV。我的建议是直接按照上面的电话打过去，这比给他们发E-mail成功率高得多，当然打完电话之后记得把CV发给人家。
　　网上发简历Tips 冷静！
　　一旦打开了上述的这些网站，一般都会有一种眼花潦乱的幻觉：到处都是职位。这个时候某些同志就会头脑发热，Control+C和Control+V在此发挥了强大的功能。同一份CV投了20个职位的大有人在。我甚至还见到有人用同一封cover letter！
　　你怎么知道每一个收信人都是Dear Peter？记住每一个职位都是唯一的，一定要仔细读职位介绍和要求，据此改CV，特别是cover letter，尽量不要用Dear Madam or Sir。
　　职位要求
　　对于职位要求，一般有两类。
　　第一类是那些要求security level，或者是要求七、八年工作经验的，这种应届毕业生就不用考虑了，投了也纯属浪费时间。
　　第二类是那些例如要求会使用某种软件或是拥有某种机能的。如果你虽然不会，但是你会使用其他替代品的，那没关系，只要在cover letter里面强调一下，照样可以投。
　　筛选
　　别看有那么多个职位，有用的最多50%。因为同一个职位不仅仅会在不同的网站出现，同样一个职位甚至会在同一个网站上出现两次！为什么？因为第一次没有招到合适的人选，所以两个月后会重发广告。这一个词，同时在cover letter里面告诉他你一直在关注这份工作，那基本上就可以准备去Interview了。
　　所以一定要定期更新CV，同时记着中介或是公司关注该职位的时间一般是从发布开始后的三周，因此CV投发最有效的方法是，只要你敢更新，我就投！和打地鼠没什么区别。
　　记着保留原来更改之前的CV(没有对比怎么能显示出进步)。一般来说，网站或者公司都会保留你的旧CV，所以这种时候你的优势就大了。例如一份工作要求会使用C++，但是二月份的时候你不会，而他又没有招到合适的人，因此他在四月份又重新发了一次广告。

