留学必知：国外大学更看重何种能力
　　特邀嘉宾：利兹大学商学院讲师 GrahamTrevorCaddock 楷博教育成都七中国际部讲师DrCliveSanders
　　5月16日15：00，楷博教育成都七中国际部讲师、英国伦敦大学生物化学博士、英国塞佛大学化学学士、加拿大不列颠哥伦比亚大学中学科学教育学士DrCliveSanders将亲临“2009四川国际教育展”现场，详解“计点积分制”对英国留学的影响。
　　今年3月31日，英国留学翻开了新篇章。随着“计点积分制”的实施，留学英国开始升温。不过，不少学生和家长也有担忧：从申请程序上看，新政的实施使得留学英国更加容易，但是新政更多地强调了留学英国的学术条件，如何获得正规英国院校的无条件录取通知书是留学英国的关键，英国移民局将签证分值中的75%交给了院校来决定，在此压力下院校将会更加严格地审查学生的学术背景，发放录取通知书也会更加谨慎。那么，如何才能获得英国院校的青睐呢？本报特邀专家为您指点迷津。
　　记者：从英国校方的角度来看，新政实施以后大学在录取学生的程序上有哪些变化？
　　Graham：最明显的变化是校方的责任更大了。签证中的40点，前30点来自于英国认可的教育机构颁发的签证信和担保资质，这就要求校方之前对学生资质和材料的审核更严格更谨慎，对真实性要求更高。近两年，英国高校普遍提高了录取标准，这是因为近几年申请到英国留学的中国学生数量上升很快，学校录取的条件当然水涨船高；还有部分学校的部分专业则希望通过提高要求来控制中国学生的人数。此外，不少学校发现，很多学生实际能力与考试成绩不符，最后不能顺利毕业，这不但浪费了学生的时间、金钱，也给学校的声誉造成影响。
　　记者：在学生背景审核上，英国大学看重学生哪些能力呢？
　　Graham：语言能力、个人综合素质以及申请者的专业学术能力是英国大学考察申请者的三个方面。就利兹大学来讲，我们现在最看重学生的专业学术能力，很多中国学生在语言上能达到学校的要求，但学术能力往往是短板，这主要是由于中西方的教育差异造成的。拿本科阶段来讲，英国高中毕业生在毕业前两年就开始接触大学将要学习的相关课程，提前做好了大学阶段的专业准备；而硕士学习阶段，学校也要求学生具备很强的研究能力、团队合作能力，会做课堂演讲、数据分析，并要求学生完成大量的论文写作。对比之下，中国学生在专业学习和个人研究能力上就有一定的差距。
　　记者：签证政策发生变化后，中国学生应该如何进行留学准备？
　　CliveSanders：我认为不论签证变化与否，最重要的是学生自己要先做好留学准备。完备的留学准备至少应该包括三方面：学术准备、心理准备和职业规划准备。首先，学生要对国外生活和学习方式有一定了解和体验，掌握一定水平的实际英语应用和学术能力，并且具备国外学习的一定技能，比如课堂演讲、数据分析、论文写作等。其次，学生要从心理上做好在不同文化背景的环境下独立生活的准备。最后，出国前进行合理的职业规划是保证就业成功的前提，因为它关系到国外学习阶段的专业选择。
　　记者：学术能力对于学生申请有多大的帮助？
　　CliveSanders：很多学生和家长往往看重出国这个过程，以及如何选学校、如何申请写材料、如何通过签证等，而对出国前的学习准备和出国后如何适应西方教育不是很看重。出国前的学习准备不仅包括语言能力的培养训练，更重要的是掌握和熟悉国外的学习方式和技能，而这些是需要学生去体验和感受的。这些学术能力培养的经历对申请英国大学非常有利，比如，在同样的条件下，学生A申请材料中只提供了个人的语言成绩和学科成绩，学生B还补充了一些训练自己学术技能的经历，如专门的预科学习、专向的学术能力训练课程。大学要录取哪个学生是很明显的。本周日下午，成都七中国际部将开设高中生留学英国公开讲座，大家来听听就很明白了。

