独家：与利兹大学校方代表对话英国教育
　　朱莉亚：有的院系的奖学金的选拔过程是他自己内部进行的，你一申请了以后，就自动考虑给不给你奖学金，根据你的背景情况。有的院系是希望你申请，要填一个单独的奖学金申请表。
　　主持人：要不要申请奖学金这个项目。
　　朱莉亚：这要提醒同学要在网络上看一下，因为不同的院系可能要求不一样。
　　主持人：所以这位想申请利兹大学翻译专业的同学，也要在利兹大学的网站上尤其是专业下面的说明里看清楚，上面会有关于奖学金申请以及各种申请的详细介绍。
　　网友：我现在已经收到了利兹大学的Offer，学传媒，而且决定要去利兹大学了，但是不知道在学习期间，利兹大学是否安全。
　　主持人：可能是考虑安全方面的问题，因为据我所知英国那些学校是没有校园的，同学们上课相对来说比较自由，跟中国还是不太一样。
　　陈昆：我们首先恭喜这位同学已经收到了Offer，读传媒的课程能够被录取是不容易的，相信这位同学是很优秀的。关于利兹是不是安全，我们在网上也看到很多不同的说法，可以查一下，基本上我们认为利兹是安全的城市，没问题的。但是任何一个大城市都会有这样或那样的事，可能一些个人在利兹会有一些不愉快的经验，就像在任何地方会发生不愉快的经验一样，可能会在网上或者在其它地方表露出来。
　　总体来讲，利兹是一个很安全的城市，在晚上我自己本人曾经11、12点钟走过火车站前面最乱的一条路，没有任何问题。
　　利兹大学的校园，我们跟很多英国大学不一样，我们是一个有校园的大学，而且我们的校园是在市区中心的校园，和中国很多校园型的大学很相近，所以对于大多数同学来讲，利兹大学是很容易适应的一个校园，我们给学生提供一个安全、安静的学习和生活环境。
　　主持人：所以有对安全问题疑虑的这些同学尽可放心，利兹大学的校园环境，包括利兹整个城市的环境跟中国也是蛮接近的。
　　朱莉亚：对，因为前年英国曾经在国内做过这样一个民意测验，最后的结果出来利兹是英国被评为第二个最适合抚养小孩的城市。一个是因为这个城市本身的绿化情况特别好，还有是跟它的安全有很大的关系。当然这有一个文化差异问题，我估计很多同学在英国有一些不好的经历，可能是由于自己的安全意识不好。比如说在英国，不管你走到哪一个城市，首先要养成一个习惯，出门一定要关窗户。
　　主持人：在中国也是一样的。
　　朱莉亚：对，如果你把窗户打开，就表明你叫人家来犯罪，而且你把窗户打开，还把你的东西放在桌子上。还有对女同学来说，因为英国大家也知道，是一个酒文化很强的国家，总是会有很多人喝酒，我还是觉得女同学最好晚上不要到处走，最好还是结伴而行，下了晚自习直接回家，自己要养成一个好的注意安全的习惯。
　　主持人：同学们只身一人留学海外首先要养成安全意识，一种自我保护的意识，像刚才朱莉亚提醒我们的几点，只要提高自我警惕，利兹这个城市包括利兹大学还是一个非常安全的地方。我们刚才三位也都向大家介绍了，由于英镑兑人民币汇率的变化，留学英国的趋势是逐步看好，逐渐看好，宋丹女士是一线工作者，肯定对这方面更有发言权，能不能给现在观看我们节目准备留学的同学一些建议，他们应该做好哪些行程的准备？
　　宋丹：我就先从申请Offer这块来说，如果计划明年出国的同学尽早申请，像利兹大学这么好的大学，都是先到先得，你申请的比较早，你的条件比较符合，学校给你Offer的可能性越大。对于今年要走的同学，我提几点建议，首先你需要到利兹大学的网站或者是到EIC的网站去看，我们有非常详细的行前指导的一个专栏，利兹大学有非常详细的介绍，大家可以根据上面逐条列出的东西去准备自己要去英国需要的一些东西和注意点，详细的情况也可以登录网站或者是打电话到我们公司，或者是跟陈老师联系都可以。

