MINI正流行 凯捷倾慕家族新成员亮相(图)
　　小身材，大时尚！源于凯捷公司“新锐生活 自由主张”的企业理念，继“倾慕”铜管对流散热器系列，在市场引领家装时代潮流的趋势下再掀高潮——凯捷倾慕家族新成员迷你型卫浴系列缤纷上市。
　　迷你型卫浴，继承了‘倾慕’科技、环保、健康、时尚、个性等诸多优势功能，并兼具睿智前卫设计感，将业界领先的制造技术和工艺融入其中，令卫浴空间从此焕然一新，成就全新的时尚卫浴舒适新体验。
　　“这一系列由最基本的几何形状——方形组成，如同神奇的马赛克或是拼版游戏中的图形，方形这一基本元素衍生出无限多的卫浴空间解决方案”凯捷公司总经理张福民先生如是描述倾慕迷你型卫浴系列的美学价值。
　　从缘起于上世纪70年代的“迷你文化”，到宝马“MINI”、甲壳虫、迷你裙、ipod-nano……等迷你型产品，是在功能性产品上衍生出的高创意性产品，将同样的内容浓缩于更小的身材内，占用更少空间提供更多便利，一经面世就引发了“迷你革命”赢得世人的追捧。而今，凯捷公司全新推出的倾慕迷你型卫浴系列，又一次将MINI风尚潮流推向高潮，小小的卫浴空间也因此迎来了更加完美而灵活的设计方案，其独有的五维度魅力完美您的卫浴空间，让品位格调与舒适惬意汇聚一：
　　玲珑有型：凯捷匠心独运打造小巧圆润身材，让你一见钟情。
　　炫彩外壳：多色系靓色选择，缤纷卫浴，灵动随心。
　　时尚面板：钢化玻璃喷绘面板，时尚出位。
　　实用安全：迷你身材，节省空间，全铜管导水，安全恒久。
　　健康舒适：对流式散热，卫浴空间空气自然循环更新。
　　倾慕迷你型卫浴系列的问世，让每个人都能打造具有个人特色的卫浴空间，令传统的卫浴成品在精妙的设计中蜕变成可量身定制、任意搭配组合、不可或缺的时尚卫浴空间元素。同时，倾慕迷你型卫浴系列还为卫浴空间带来了不可思议的灵动感与时尚的感官体验，高度诠释出卫浴空间的终极功能与享受。 

