胜负彩差异指数火线：浅盘降水 皇马首选输球大冷
　　01、乌迪内VS那不勒
　　两队在本周将要面临魔鬼赛程，周中乌迪内替补锋线出战，为周末联赛保存体力。初盘主队让平/半低水有些高看主队，历史交手乌迪内在主场还从未胜过那不勒斯，3平1负的记录让此盘显得对上盘信心充足。从欧洲胜赔调整来看，主队还会升盘到半球，如果升的过晚，上盘低水盘口很容易过热，至少也要补上平局。临场平均胜赔若降过2.05一般不会有大冷打出，足彩首选31。
　　02、莱  切VS锡耶纳
　　这是平赔下降最为明显的比赛，平均平赔已经低于2.90，BWIN初平赔2.90仍然不满足，早早降到了2.75，欧赔为本场开出了本期意甲最低平赔，1不好排除。初盘主队平/半高水比较合理，受注后澳彩降为低水，担心过明显的下盘平局会让筹码过多涌入下盘，力争通过信心提升来争取些主胜筹码。SNAI升主胜、降平赔、客胜不动，通常在平赔明显过低成为首选时，一旦不出平局更易出冷门赔率项，本场目前从投注分布看该项是客胜。若后期澳彩强升半球，一定不能丢掉0。
　　03、都  灵VS国  米
　　周中欧战国米客场两球取胜，开始恢复状态，都灵本周只有周末联赛，体力上占据一定优势。新赛季都灵加强了锋线实力，力求摆脱上赛季光平不胜的尴尬，不过上轮依然以平局收场。综合之下庄家正常思路应该是防范国米同时也压低平赔，可从目前情况看平赔却被很多公司暗暗拉高。其中威廉平赔3.40明显偏高，而立博只有2.88左右，相差巨大，而且两家公司平赔一个高出平均赔率，一个低于平均赔率，直接排除平局机会；胜赔水平搭配半/1盘处在正常位置，临场客队若高过中水，主队在理论上是有取胜可能的，不过我注意到欧赔客胜呈现下降趋势，临场上盘应为低水，本场可搏0。
　　04、桑普多VS切  沃
　　同样是半/1盘受注，本场平均平赔高出国米一场0.13之多，几大主流公司平赔均在3.50左右，有些偏高。本赛季至今桑普多还一场未胜，切沃在意乙以攻击和防守均衡著称，初盘一球/球半明显托大，我认为可能是庄家担心主队受到反弹追捧。降为半/1低水盘又有些过分打压上盘信心，维持此盘情况下，盘口相当于降了两级，加上主队糟糕状态，肯定不会过热，此时主队至少会小胜。我担心的是后期再升回一级到一球盘，届时上盘投注信心回升，很容易回水，此时主队不胜就会输球，连平局机会都没有，目前平均胜赔1.56很可能后期会升盘，因此我对本场的选择是两头。
　　05、佛罗伦VS博洛尼
　　佛罗伦周中多打一场欧战，2：2战平法甲里昂，前锋吉拉迪诺状态不错，独中两元。博洛尼首轮爆大冷击败AC，却在上轮主场败给亚特兰大，球队还是需要调整下心态，本轮回到爆过大冷的客场，似乎庄家并不甘寂寞。在初盘正常开一球/球半后，降为一球并且是高水受注，给出了明显的防冷信号，后期只降水不升盘，上盘投注信心难以凝聚，有效回避了过多投注，一般主队都是1球优势小胜走盘。只有回到一球/球半高水时，才需要补平，目前欧胜赔上升者居多，临场升盘可能不大，首选3。
　　06、卡利亚VS尤  文
　　尤文周中欧战小胜对手，联赛开始后表现的很稳健。卡利亚里加上一场杯赛共打了3场，目前只取得了一个进球，无论实力还是状态都相差尤文很多。初盘一球/球半高水比较合理，就两队目前状况，此盘可以很好回避客队正常小胜的风险，不过庄家受注只支持半/1让人很意外。此盘无疑是给了客队上盘太多便宜机会，只有后期上盘一错再错的继续升水，彻底打掉上盘投注信心情况下，才利于客胜跑出；维持低水上盘肯定比较热，好在有大幅度降盘因素，客队还是有望赢半盘，庄家并不会有损失，主胜机会此时并不大。可怕的是后期若升一球必然高水，上盘依然便宜而且利润丰厚，主胜将成为必防选项。欧赔目前客胜比较凌乱，很多亚盘公司如皇冠、明升都支持一球，因此本场我防到了大冷。
　　07、巴勒莫VS热那亚

