徐阳推荐：瓦伦西亚重整旗鼓可胜 皇马双赛防冷负
　　09 阿尔梅VS马拉加
　　虽然本赛季换帅，又走了队内的绝对主力中场梅洛，但阿尔梅利亚在新帅阿克纳达的调整下，本赛季一直延续着上赛季的神奇表现。上轮主场更是险些击败前主教练埃梅里执教的瓦伦西亚队。两轮比赛1胜1平，显示出了这种强大的势头。马拉加队以第二名的身份重新杀入甲级行列。但显然这支球队还没有适应西甲的比赛节奏，首轮客场0-4惨败马竞，次轮主场勉强逼平了毕尔巴鄂竞技。本轮客场挑战势头正猛的阿尔梅利亚看来是凶多吉少。看好阿尔梅利亚队主场全取三分。
　　10 瓦伦西VS奥萨苏
　　本赛季重整旗鼓的瓦伦西亚队两轮表现让人眼前一亮，尤其是第二轮在客场比分落后的情况下顽强逼平了势头强劲的阿尔梅利亚队。新帅埃梅里显示出一定的执教能力，并且前锋别比利亚也是延续着在国家队进球的势头。瓦伦西亚的关键问题是理顺了球队的关系，那么这支球队是完全可以皇马和巴萨这样的豪门抗衡。本赛季瓦伦西亚无缘欧冠，联盟杯对其吸引力有限，本轮西甲是全力出击，主场面对保级的奥萨苏纳，取胜不在话下，单3。
　　11 贝蒂斯VS塞维利
　　最近几年的浮浮沉沉，令传统的强队贝蒂斯已经沦为一支弱旅。塞维利亚队本赛季虽然转走了几名绝对的主力，但球队的整体实力还在。塞维利亚德比是西甲乃至欧洲足坛最火暴的德比之一，这场比赛也是可以屈居于联赛所有比赛的一场比赛，不过此一时彼一时，塞维利亚的实力足可以令他们从客场全身而退。推荐1，3。
　　12 希　洪VS巴　萨
　　两轮比赛积零分，这是10年之后重新杀回西甲的希洪竞技队给出的答卷。而从比赛的过程来看，这也是一支重功轻守的球队，防守问题如果不能及时解决的话，恐怕很难留在西甲，而巴萨的开局好不到哪儿去，两轮只积1分，少帅瓜迪奥拉急需一场胜利稳定自己的帅位和军心，本轮虽是客场作战，但强大的实力以及攻击力足矣令瓜迪奥拉的球队迎来本赛季的首场胜利，推荐0。
　　13 桑坦德VS皇　马
　　桑坦德上轮客场是在最后阶段顽强地逼平了巴塞罗纳，显示出了一定的势头。皇马虽然主场击败了努曼西亚，但球队的防守问题却令主帅苏特尔头疼不矣。经过调整的皇马后防略有改善，那么在周中进行的冠军联赛中完胜了白俄罗斯的球队，本轮客场挑战对球队的体能来说是一大考验，看好双方分出胜负。推荐3，0。
　　14 努曼西VS维拉利 
　　两轮联赛，首轮主场击败巴萨，第二轮客场3-4惜败皇马，升班马努曼西亚队向所有的球队展示了自己的实力。本轮又将迎战上赛季的亚军维拉利尔队，对努曼西亚来说又是一场严峻的考验。维拉利尔本赛季重新杀入冠军联赛，本周中又在客场逼平强大的曼联，本赛季的引援力度也相当大，两支心气都不低的球队交手，誓必会擦出火花。同样看好双方分出胜负。推荐3，0。(徐阳)

