陆慧明解盘：半一盘尤文恐负弱旅 马拉加客场不败
　　01 乌迪内VS那不勒  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.084   2.990↓ 3.625，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让平半179低水，本场球最可能踢平。两队均踢了联盟杯，衡量之下乌迪内斯客场比赛消耗更大。从必发最新交易量分析，双方踢平的投注比例最低，符合庄家利益。结合欧赔看，平局也在不断降水。
　　02 莱　切VS锡耶纳  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.200   2.904↑ 3.430↑，此数据换算成亚洲盘莱切主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为莱切主场让平半188低水，本场球看好莱切取胜。锡耶纳周中还踢了杯赛，更要命的是主场完败，士气受到严重打击。莱切主要依靠主场拿分，可以单博。
　　03 都　灵VS国　米  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.365↑ 3.335↑ 1.660↓，此数据换算成亚洲盘国米客场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让半一188低水，都灵前两轮一胜一平，势头还不错，而国米踢完冠军杯客场又让半一，应该问题不大。国米现在踢得很稳健，只要场面控制住，都灵这种级别的队伍很难有机会。
　　04 桑普多VS切　沃  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.564   3.463↑ 6.259↓，此数据换算成亚洲盘桑普多利亚主场可让一球中高水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普多利亚主场让半一180低水，这场球的盘口开浅了，绝对应该是一球盘。桑普周中联盟杯大胜，此战赢球就能赢盘，肯定是大热方。从欧赔分析，切沃取胜的水位反而在下降，本场防大冷。
　　05 佛罗伦VS博洛尼  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.483   3.663↑ 7.147↓，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让一球196中高水，从必发交易量看一球盘还是主队热，而且现在的水位也不太好。周中佛队客场踢平里昂，投入了极大的精力。当然，博洛尼亚想客场连胜强队可也不容易，本场小资金单博主队，复式需要防平。
　　06 卡利亚VS尤　文  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.787   3.430↓ 1.602 ，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场让半一188低水，建议防冷。卡利亚里目前成绩很差，而尤文是双线飘红，这种情况下客队热。在两队均一周双赛的情况下，体力会导致防守出现大问题。还记得去年卡队主场2比3输球的场面，全场狂攻。本场走两头。
　　07 巴勒莫VS热那亚  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.023   3.036   3.811↓，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半球209高水，主队上轮击败罗马，而热那亚击败了AC米兰，看起来都很猛。上赛季巴队主场还输给过对手，客场也没赢，所以这个盘水位高并不可怕，甚至是看起来越不利越好。单选主队取胜。
　　08 AC米兰VS拉齐奥  推荐：3

