陆慧明解盘：一球低水热刺需防冷 切尔西客场强势
　　01 利物浦VS米德尔  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为1.358   4.340   8.436↑，此数据换算成亚洲盘利物浦主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦让一球/球半188低水， 从盘口分析这个盘足够的深。利物浦由于提早开踢冠军杯比赛，最近状态调整得不错。米堡上轮主场击败了热刺，有点出人意料。结合两队过往盘口分析，此盘红军至少是小胜。
　　02 布莱克VS赫尔城  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为1.579↑ 3.565   5.816，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本让半一176低水，这场球盘口开得浅了点，应该是让一球更合理。如果主队赢一球就赢盘，肯定是上盘热。目前欧赔主胜有所提升，存在冷平的可能，建议复选。
　　03 纽卡斯VS博尔顿  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为1.756   3.377   4.524↑，此数据换算成亚洲盘纽卡主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽卡主场让半球183低水，两队第一场比赛的表现都非常强势，这个半球盘很合适。从双方实力分析也比较接近，纽卡有主场优势，建议博胆。客队目前赢球水位在提升，很难连胜。
　　04 西布朗VS埃弗顿  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为2.769↑ 3.190   2.431，此数据换算成亚洲盘埃弗顿客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿平手178低水，这场球埃弗顿不一定能赢，但至少应该不输。西布朗上轮小负阿森纳，这个结果还算正常。回主场他们现在处于210满水，感觉打出非常困难。埃弗顿主场刚输，如果连败太伤士气了。
　　05 热　刺VS桑德兰  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为1.477   3.817↑ 6.797，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺让一球186低水，热刺每个赛季都被热捧，然后上来就泼一盆冷水，本场球他们能行吗？从让一球低水的角度分析，热刺毫无疑问还是热门。桑德兰上轮只输给红军一球，防守并不差。本场有条件的建议防平。
　　06 斯托克VS维　拉  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为4.683↓ 3.431   1.722，此数据换算成亚洲盘维拉客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉客场让半一188低水，这场球的盘口深开了1/4盘。维拉最近状态非常好，联盟杯比赛也踢得不错。本场该队攻击力肯定是强于主队的，正常情况能继续连胜。斯托克城英超比赛经验不足，主场如果能拿一分就相当不错。
　　07 富勒姆VS阿森纳  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为5.820   3.590↑ 1.572，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场让半一182低水，阿森纳现在的状态不是很好把握，该队首轮主场小胜输盘属于正常发挥。结合欧赔分析，这场球平局可能性不高。单选的话，还是信赖客队。
　　08 维　冈VS切尔西  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负赔率数据为7.650↑ 4.110   1.409，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让一球/球半200高水，切尔西首轮表现得太好了，新主帅和新队员的磨合非常成功。只要正常发挥，维冈几乎没有任何机会，单选。

