詹俊初步心水：焦点战蓝军势头凶猛 热刺主场防平
　　欧战过后的英超周末容易出现冷门，好几场对阵都有平局可能，彩民朋友要谨慎出击：
　　布莱克本VS富勒姆 推荐：3/1
　　换帅后布莱克本起伏很大，以往主场紧密逼抢和压迫式进攻大打折扣，后防漏洞很多。所幸球队拥有不少优秀的进攻球员，调理得当还是能够重回正轨。富勒姆主场本季无忧，客场仍旧欠缺信心。
　　利物浦VS斯托克城 推荐：3 
　　罗比·基恩开斋的好机会到了！目前利物浦人员状况较为理想，可以尝试不同的攻击组合，中场和边路的优势很明显。斯托克城的防线人员变化大，客场只能挨打。
　　热刺VS维冈 推荐：3/1
　　热刺的问题在于进攻组合本季变化太多，特点相近的球员太多。但只要有足够时间，了解彼此踢球的习惯，找到最佳配置只是迟早的事情。维冈进攻实力随着埃及射手萨基的到来明显得到加强，但防线还是有太多让人不放心的地方，客场难保不失球。热刺有反弹迹象，防平局应该就足够。
　　西汉姆VS纽卡斯尔 推荐：3/1
　　纽卡近年来无论状态有多差，碰到铁锤帮总有办法抢分。不过目前纽卡内乱严重，恐怕难以保持对西汉姆的良好传统。过往连续9次交锋纽卡均能保持不败。西汉姆在佐拉正式上任的首场比赛肯定要继续用进攻博取球迷欢心，贝拉米归队帮助也很大。但防线问题很多，戴文波特和厄普森的中卫组合不够硬朗，分工不明确。纽卡“哀兵”的姿态出战反而能注重保护后防，靠反击牵制对手，说不定能拿到1分。
　　博尔顿VS阿森纳 推荐：1/0
　　枪手客场发挥仍旧不稳定，碰到逼抢凶狠、高空球威胁大的博尔顿容易吃亏。特别从周中欧冠的比赛看，他们体能的情况不算理想，中场人员配备一直在调整中。博尔顿总是以不变应万变，套路演练娴熟，就看阿森纳能不能顶得住。
　　西布朗VS维拉 推荐：3
　　西布朗作为博胆。上轮一场对攻战中拿下新季首胜对西布朗很重要，他们防守还不错，进攻球员正需要注入信心，恢复上季在英冠的气势。这场英格兰中部的德比战气氛极为炙热，维拉队一周双赛，进攻主力开始出现伤病，有输球危险。
　　切尔西VS曼联 推荐：3
　　“红魔”开季仍在挣扎之中：输掉超级杯、不敌利物浦、欧冠首战也不走运仅战平维拉利尔。目前中场人员逐渐齐整，可是没有哪个状态好一些，C·罗纳尔多刚刚伤愈，不能寄望太高。切尔西主场立体化进攻有优势，更有特里免除停赛，曼联则少了维迪奇。蓝军赢面大。
　　曼城VS朴茨茅斯 推荐：3/1
　　上轮曼城的进攻发挥不错，输给切尔西是因为防守质量问题。罗比尼奥、小赖特和祖尔的三人攻击组合多点时间配合，威力将越来越大。朴茨茅斯近两轮锋线难题迎刃而解，只是后防速度方面有点吃亏，这个客场能拿到1分就不错。

