宝哥临场：威廉希尔胜赔居高位 布莱克本主场难胜
　　本期《足彩310》周六刊中，笔者曾对联盟杯第一轮首回合后联盟杯参赛队联赛表现进行了统计，结果发现：1、联赛表现与联盟杯战绩息息相关，周中联盟杯获胜球队，周末联赛15胜6平2负，很少输球，周中战平或输球球队，周末11胜3平6负，多分胜负；2、德甲球队7胜1平3负，其中主场3战全胜，意甲7胜3平1负，西甲8胜1平1负，很少输球，英超4胜4平3负，其中07/08赛季无胜绩，受影响最大；3、联盟杯参赛队联赛中相遇，主队3胜1平1负，不胜场次均发生在英超中，其他联赛主队3胜。更多精彩内容，请购买本期《足彩310》周六刊，全国报摊有售！
　　1、布莱克VS富勒姆推介：01
　　布莱克近两轮联赛连续不敌西汉姆和阿森纳，且均被攻进4球，防守存在一些问题；而富勒姆联赛两连胜，战胜的对手中还包括阿森纳。如此情况下，博此公司多抬高二三三的赔率组合，主胜赔在2.00左右。从赔率变化看，伟德、bet365等多家公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，这种变化席卷了大半个博彩市场，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔调整赔付率时，本就处于高位的主胜赔进一步抬升，目前为较高的2.10，根据之前的经验看，布莱克赢球的机会大大降低；立博调整为2.10 3.40 3.40的怪异组合，平赔和客胜赔等值的情况下，通常客胜的机会要大于平局。bet365调整后的同赔率下，英超主队1胜1平3负。再结合威廉初盘下，英超主队9胜16平14负，客队不败的几率更高，以及SSP压低平赔的表现，足彩首选0，次选1。
　　2、利物浦VS斯托克推介：3
　　周中欧冠，利物浦客场在先丢一球的情况下，成功逆转对手，取得开门红，联赛中，他们也取得了3胜1平的开局，与切尔西并列榜首，如此好的状态下，主场爆冷的可能并不大。从赔率看，主胜赔在1.20左右，威廉希尔和立博主胜赔与平均值相同，提高赔付率时，主胜赔均是维持1.20不变，同时抬高了平赔和客胜赔；澳彩在赔率调整时，主胜赔从最初的1.18降至目前的1.14，平赔和客胜赔有不同程度的抬升，均是控制利物浦赢球的赔付风险的表现。从盘口看，两球盘下，英超主队都拿到了3分，客队想进球都很难。足彩稳胆。考虑考虑客队不进球的比分组合。
　　3、热 刺VS维 冈推介：3
　　本周中联盟杯，热刺主场2-1艰难取胜波兰的克拉科夫，取得新赛季第一场正式比赛的胜利，这将有助于恢复球员的自信心，要知道，他们赛季前的热身赛中，多次大比分战胜对手，实力还是很强的。从盘口看，澳彩初盘为一球，目前为半一受注，看似主队让球能力不足，但之前如此开盘时，英超主队都拿到了3分。从赔率看，主胜赔在1.68左右，由于热刺前期表现不佳，大量资金投向了平局和客胜一方，博彩公司为控制风险，平衡投注，把主胜赔进行了抬升。威廉希尔抬高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持3.40不变，同赔率下，英超主队1胜1平1负，无明显倾向。立博调整类似，但调整后的同赔率下，两场英超都是主队拿到了3分。本场比赛还是单3作胆吧。
　　4、西汉姆VS纽卡斯推介：31
　　两队主教练都早早下课，但西汉姆请来了切尔西传奇球星佐拉担任新任主帅，而纽卡斯还处于混乱状态。因此，在两相对比下，博彩公司多开出一三三或二三三的赔率组合，立博主胜赔1.91、威廉主胜赔2.00(调整前也为1.91)都处于中等偏下的位置，均对主场作战的西汉姆看好。从赔率变化看，包括bwiin、Nike等多家公司都不断把主胜赔压低，来控制西汉姆赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率曾在英超两次出现，主队都是净胜对手两球。但威廉希尔在进行赔付率调整时，三项赔率都进行了提升，并没有顾忌西汉姆取胜的赔付风险；调整后的同赔率下，英超主队5平1负，并没有主胜结果打出，让之前准备单3作胆的打算泡汤。为保险起见，足彩还是复选13为好，目前的纽卡斯没有客胜可能。
　　5、博尔顿VS阿森纳推介：01
　　周中欧冠小组赛，阿森纳客场差点输掉比赛，在先丢一球的情况下，最后时刻才艰难扳平比分。周末回到联赛，客战挑战难缠的对手博尔顿，并没有十足的赢球把握，尽管对手博尔顿实力有所下降。从盘口看，澳彩初盘为客让半球，但目前以客让半一受注，之前如此开盘时，英超客队4胜1平2负，似乎主胜的冷门大于平局。但从赔率看，立博、威廉希尔等公司的主胜赔都在6.00以上，庄家似乎并不担心主队赢球的赔付风险。从赔率变化看，bwin等不断压低客胜赔，意在控制强队赢球的赔付风险，这是常规的做法，但gamebookers却同时抬高主胜赔和客胜赔，平赔有0.20的降幅，说明该庄家对两队战平的赔付更为担心。Derby、澳彩都有压低平赔的动作。英国本土公司bet365并没有进行调整，同赔率下，英超主队1胜1平，竟然在怀疑阿森纳有可能不胜。综合考虑，在资金受限的情况下，暂考虑10。
　　6、西布朗VS维 拉推介：0
　　这是一场伯明翰地区德比。维拉周中参加了联盟杯赛，客场3-1战胜保加利亚的莱特克斯。从过往交锋看，西布朗4平2负，战平次数较多。但从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是客让平半，上轮如此开盘时，埃弗顿曾在客场3-2战胜了斯托克。从赔率看，博彩公司多开出三三二的赔率组合，客胜赔为最低项；从赔率变化看，博彩公司多抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔提高赔付率时，主胜赔和平赔分别调整为2.90和3.30，涨幅都在0.20以上，客胜赔维持2.40不变，控制客胜的赔付风险的意图明显。betfred、Coral等几家英国公司调整后，平赔都为3.40的高值，对两队战平不太看好。足彩大胆博客胜。
　　7、切尔西VS曼 联推介：31
　　周中欧冠，两队表现大不相同，切尔西主场4-0轻取法甲劲旅波尔多，而曼联主场被维拉利0-0逼平，不过对曼联来说，最大的利好是C·罗周中复出，这将大大改善球队的进攻能力，要知道，之前6场正式比赛，他们仅攻进4粒可怜的入球，与上赛季恐怖的攻击能力有天壤之别。从赔率看，博彩公司多开出二三三的赔率组合，但在周中欧冠后，博彩公司多做出了调整，降低主胜赔或平赔，而抬高客胜赔成为他们的最佳选择，因为现在有大量的投注资金涌向了主胜一方。威廉希尔提高赔付率时，主胜赔和平赔均维持不变，客胜赔从最初的3.00升至目前的3.60，涨幅有0.60之多，基本可排除曼联客场赢球的可能。之前6个赛季，曼联都没有在这块场地上赢球了，这次改写历史的可能并不大。足彩仍走31。

