伤停影响：沙尔克只剩完美防线 拜仁多特境况迥异
　　说到伤病，就几乎不得不提阿森纳和西汉姆。枪手新赛季已经是以伤兵满营开始了，然而，上周末的揭幕战，首次出场就打入制胜球的纳斯里也伤了，他也被迫临时退出周中的国家队比赛；而法布雷加斯估计还要歇上一周，如果纳斯里周末不能出场，温格估计只能派上17岁的拉姆塞了。枪手的伦敦“战友”西汉姆，伤病名单的长度1年来都是20支球队中最长的，上周末没开二度的中锋阿什顿小腿肌肉再次受伤，不过1周来都没怎么参加训练的他赶在赛前康复还有较大把握，同时告别伤病名单的还有中卫柯林斯，他们两人的康复，让科比什利至少多了2个可用之人，因为斧头帮的病床上，还躺着贝拉米、安·费迪南德、戴尔和汤金斯等数人。
　　其他的球队中，好消息要比坏消息多。利物浦边锋巴贝尔已经归队，如果有可能，贝尼特斯还可以用上因红牌无缘奥运会3、4名决赛的卢卡斯。维拉迎来了缺席开幕战的西德韦尔和奎利亚尔两名夏季重要新援，西布朗则对刚刚伤愈的卢克·穆尔和科伦充满期待；米德尔斯堡的阿尔卡、朴茨茅斯的西恩·戴维斯、富勒姆的安迪·约翰逊和布莱克本的埃默顿等人，也都是各自球队中影响力较大的“回归者”。 
　　特约记者慕豪报道 首轮之后，德甲的目光聚焦在“正蓝旗”沙尔克04身上，这不仅是因为他们首轮大胜登顶，并且在冠军联赛资格赛中首回合主场击败了马德里竞技，还有他们的伤病。蓝军先是在友谊赛中折了门将诺伊尔，接着又与右后卫拉菲尼亚因奥运参赛问题发生冲突，虽然在国际足联讨了口彩，但还是放巴西人前往中国，不过在与马德里竞技的比赛后，新帅吕滕亲自挑选的两名新援法尔凡和恩格拉尔就双双挂彩，而首轮大胜也付出了琼斯负伤的代价。就漫长的赛季来说，这些伤病对沙尔克04的影响未必致命，因为俱乐部通过过去几个赛季的历炼，阵容班底还是相当雄厚，只有门将诺伊尔一人略显不可替代，但是眼前是不来梅、马德里竞技双鬼拍门，5名能够胜任主力的球员缺阵，沙尔克04是很难维持正常实力水平的，不过好在前段时间有伤在身的克尔斯塔季奇和施特赖特都恢复了训练，把伤病的压力稍稍减轻。在如此沉重的伤病面前，主帅吕滕可能要更多倚重相对成熟的防线，这条防线进入8月以来从友赛到热身赛共历4战还一球未失。
　　沙尔克04本轮对手不来梅的情况也不乐观，他们的中场核心迭戈刚刚结束了北京奥运的任务，但肯定来不及在周末的比赛中登场，后防大将默特萨克在前段时间受伤后，至少要缺席前两轮的比赛，上轮比赛顶替迭戈位置的洪特也负伤，中场大将弗林斯因伤缺席了周中的国家队比赛，不过他正是为了周末这场大战保留状态。
　　与蓝军沙尔克04相比，再次以残阵开始新赛季的拜仁慕尼黑现在可以大大松一口气，虽然仍然有5名球员因为伤病和参加北京奥运不能随队训练，但是只有中场大将里贝里是绝对主力，一直缺席比赛的前锋托尼和后卫德米凯利斯也已随队训练。拜仁的情形似乎在“逆转”，这不仅是拜仁一方面，也有它的对手，多特蒙德赢得了首战胜利，但是他们失去了门将魏登费勒和后卫迪迪，加上还不能出战的前锋弗赖和中场廷加，克洛普能排出的阵容实力有限。

