立博赔率统计：蓝军拜仁均可捧 热刺主场建议防冷
　　01布莱克本VS富勒姆
　　布莱克本3轮不胜，糟糕的防守使球队目前仅排名下游。富勒姆3轮不败，主帅霍奇森的带队深受好评。2007年以来两队交锋3次全部战成平局。立博开出主让平半1.78水的亚盘，上盘水位不错。Interwetten相同赔率下，上赛季英超主队4胜3平1负。总体看布莱克本占优，但未必稳胜，足彩建议3/1。
　　02利物浦VS斯托克城
　　利物浦近况甚佳，新赛季战绩4胜1平，斯托克城遭遇两连败，虽然已有7球进账，但10个失球显然偏多。立博给出主让球半两球1.74水的亚盘，上盘水位被处理得很低，随时有升盘的可能。立博相同赔率下，上赛季英超主队4战全胜。足彩单3做胆。
　　03热刺VS维冈
　　热刺开局惨淡，球队攻击力大幅度下滑，防守也没有起色，至今还没有赢球，目前积分垫底，急需一场胜利；维冈近两轮不败，上个客场5球大胜赫尔城。近3个赛季，热刺主场对维冈战绩2胜1平。立博给出主让半球1.74水的盘口，感觉上盘过浅、过热。立博相同赔率下，上赛季英超主队4胜1负。首选3，但建议大注防冷，推荐3/0。
　　04西汉姆联VS纽卡斯尔
　　西汉姆联此前战绩为胜-负-胜-负，纽卡斯尔则遭遇两连败。2002年以来，纽卡斯尔对西汉姆联保持5胜4平的优势。立博开出主让半球2.08水的盘口，上盘水位过高，不利打出。立博相同赔率下，上赛季英超主队1平2负。虽然西汉姆请来前意大利前锋佐拉指教，但不看好换帅能为西汉姆联带来好运，足彩走1/0。
　　05博尔顿VS阿森纳
　　博尔顿连续3轮不胜，状态十分糟糕，阿森纳联赛两连胜，攻击线火力惊人。博尔顿近年在主场对阿森纳保持3胜1平1负的战绩。立博开出客让一球2.14水的盘口，感觉让得够满。立博相同赔率下，2006-07赛季至今英超主队2平7负，其中包括阿森纳客场2比1胜查尔顿一战。小资金单选0，大注加1稳阵。
　　06西布朗VS阿斯顿维拉
　　西布朗上轮取得赛季首胜，维拉对阵利物浦和热刺两强拿下4分。立博给出平手主队1.64水的盘口，与双方的实力对比不符，维拉攻击力不错，客场进球数可排在前列，客队至少应该让出平半才对。立博相同赔率下，2006-07赛季至今英超主队3平3负。足彩建议首选1，次选0。
　　07切尔西VS曼联
　　切尔西本赛季主场迄今全胜，曼联新赛季只在朴茨茅斯身上取胜过，主队队长特里在上轮吃到的红牌被取消，可以出战曼联。近5个赛季，蓝军在斯坦福桥对红魔保持4胜1平的绝对优势。立博给出主让平半1.86水的盘口，上盘水位低开，切尔西利好。立博相同欧赔下，2007年至今英超主队1胜1平，足彩可信主队不败。
　　08曼城VS朴茨茅斯

