姜山冷门搜索：热刺首胜时机未到 曼城主场防冷负
　　姜山：在本赛季英超开始之前，谁也没有想到4轮过后，排名垫底的会是本赛季花费了7000万英镑巨额转会费的热刺。而周中热刺还要参加联盟杯，你觉得他们周中主场与维冈一战还会否继续被爆冷。
　　金石开：很有可能。维冈开局4轮虽然只拿到4分，但球队的表现却令人刮目相看，包括对阵切尔西，他们都掌握了场上的优势。这支球队最大的问题是把握机会的能力，一旦打顺了便可能出现5比0横扫赫尔城的结果。热刺的防线实在不入流，恐怕很难抵挡埃及射手扎基和英格兰国脚赫斯基的联袂冲击。我的观点是继续在热刺身上博冷。
　　姜山：布莱克本主帅因斯现在下课的呼声很高，他们本轮主场迎战富勒姆，一旦再被爆冷，因斯在布莱克本的日子恐怕要用倒计时来形容了。富勒姆近期表现非常不错，连续在阿森纳和博尔顿身上取得2连胜，他们过去也有过几次做客击败布莱克本的纪录，本场还有希望制冷吗？
　　金石开：其实布莱克本近期连续惨败，和防线缺兵少将有关，像上轮后卫奥耶、中场格雷拉和邓恩均因伤缺席，给球队中后场的防守造成很大影响。不过，目前球队的伤情恢复得还是较为及时，伤兵基本都已痊愈、而富勒姆近期的2连胜都是在主场取得的，他们主客场的表现还是有较大差别。这场比赛我倒看好布莱克本反弹，有资金的话相信补个平局足矣。
　　姜山：利物浦与斯托克城一战应该是本期名气与实力差距最大的，斯托克城虽然开局1胜3负，但还是表现出一定的攻击力。而利物浦在周中毕竟做客马赛苦战一场，这会影响到他们的表现吗？
　　金石开：这种比赛就没必要浪费资金了，斯托克城实力的确有限，尤其是防守实在是太糟糕了，再加上中场主将法耶本轮停赛，球队中场防守能力锐减，很难抵挡红军的攻势。我不认为这场比赛会出现冷门，像利物浦这种球队，常年在欧冠中打滚，有丰富的经验应付两线作战。
　　姜山：再说说曼城与朴茨茅斯一战吧。上轮很多人对曼城寄予了很大期望，虽然罗比尼奥首开纪录，但他们仍然1比3惨败给切尔西，证明了光有钱是远远不够的。不过鉴于最近这支球队的强势，他们主场与朴茨茅斯一战还是会被不少人看好，但朴茨茅斯的实力与曼城也就在伯仲之间，两队谁胜谁负都很正常，你比较看好那边？
　　金石开：这场比赛难度较大，两支球队周中还都有联盟杯任务，有些变数是我们现在无法预料的。不过曼城本赛季在防守上有很大问题，萨巴莱塔的加盟并没有让防线得到质的改善，而里查兹的表现也没有上赛季那么抢眼，这也是他们连续惨败给维拉和切尔西的原因。而朴茨茅斯是英超任何一支球队都不敢轻视的有生力量，虽然本赛季走了蒙塔里使中场实力有所下降，但迪福的状态却是曼城最大的威胁，而克劳奇的高度也将会给曼城制造麻烦。两支球队进攻都十分锐利，目前我比较看好本场会分出胜负，出0可能会是一个不小的盲点。
　　姜山：不来梅有希望在拜仁身上制冷吗？

