必发指数火线追踪：布莱克本沙尔克需高度防平局
　　点击查看必发指数
　　今期周六胜负彩继续由英超组合德甲担当主角，今期特别选了两场赛事为大家作重点分析。先分析英超的布莱克本对富勒姆，布莱克本上战主场阿森纳，上下半场均失两球最终主场以0:4惨败阿森纳脚下，布莱克本联赛三轮成绩为1胜1平2负积4分联赛排名第18位。布莱克本最近两轮联赛失掉8球仅打进1球，球队后防表现相当糟糕。富勒姆上战主场2:1力克博尔顿全取三分，中场球员格拉及前锋萨莫拉分别建功。富勒姆联赛三轮取得2胜1负积6分排名第7位。富勒姆最近4场比赛取得3胜1负球队状态呈上升趋势。双方历史上交手18次，布莱克本取得8胜4平6负占据一定优势。
　　根据易球网历史交易必发指数统计，布莱克本近20场比赛主场指数在60-70之间录得2胜1平，指数在70以上同样录得2胜1平，即使指数在30-60之间也难觅一败录得2平。富勒姆近20场比赛客场指数在30以下成绩为2胜2平3负胜率不超过30%。通过易球网数据分析主队布莱克本指数在30以上不败率达到100%，而客队富勒姆指数在30以下不足以爆冷，因此本场比赛主队可保不败。 
　　德甲赛事沙尔克04对法兰克福 ，主队沙尔克04上战作客3:3逼平多特蒙德，球队在领先3球大好形势下未能取胜并且付出沉重的代价，潘德尔及恩斯特分别得到一张红牌本场比赛只能坐壁观战。沙尔克04联赛四轮2胜2平保持不败积8分排在第3位。法兰克福上战客场2:2逼平沃尔夫斯堡，球队前锋阿曼提迪斯及中场度斯基相继建功。法兰克福联赛3轮成绩为2平1负未尝一胜，积2分排在第16位。两队历史上交手28次，沙尔克04取得13胜9平6负占据绝对优势。 

