詹俊火线推荐：枪手切尔西齐防冷 稳胆首选勇维冈
　　本期足彩的英超场次竞猜难度进一步加大，豪门球队普遍容易受过去一周两个国际比赛日的影响，何况欧冠小组赛马上就拉开序幕，球星们很难发挥突出作用。
　　利物浦：曼联(3，1)：
　　英超成立以来曼联一直“克着”利物浦，贝尼特斯上任后也依然无法改变这一点，他与弗爵爷的8次联赛较量只拿到一分。杰拉德和托雷斯及时伤愈归队能振奋一下士气，罗比-基恩英超进球数过百，唯一未曾攻破过红魔大门，这或许能刺激他在本战“开斋”。两队的交锋沉积了太多的历史渊源，尽量不输球是双方的共识。曼联近年来总能在安菲尔德路交上好运，过往两年场面明显处于劣势却分别靠特维斯和奥谢的入球抢走三分，这次恐怕“风水轮流转”了吧！
　　布莱克本：阿森纳(1，0)：
　　接下来的7天对于枪手们来说将是严峻的考验，下周欧冠与英超第四轮先后作客基辅、博尔顿。这场的排兵布阵温格被迫要作出一些调整，只要小法压阵，相信他们进球方面无须担心。只是防守定位球容易吃亏的毛病暂时还没有改善的迹象，如果这点被对手重点攻击，有可能客场再度失分。布莱克本差不多两年未曾击败“四大豪门”，他们的主力球员同样受国际比赛日影响，美国老门将弗里德尔离队后，罗宾森把关始终让人放心不下。
　　纽卡：赫尔城(3，1)：
　　凯文-基冈虽然有点“过时”，但在球迷与球员心目中，地位很高，并非因为战绩，而是由于球队管理理念不同而愤然离队挺打击士气的。特别在目前伤兵满营的情况下，助教休顿很难鼓舞将士。对阵升班马赫尔城，他们的防线还较为令人放心，如果刚加盟的西班牙前锋西斯科能与欧文互补有无，球队有望取胜。赫尔城上轮很倒霉，不仅后卫自摆乌龙，而且维冈队4次中目标的射门全部进了。这回肯定小心谨慎很多，博阿滕、加德纳和马龙-金等拥有英超经验的主力这次都能上场，不会让对手轻易占便宜。
　　朴茨茅斯：米德(3，0)：
　　朴茨茅斯不善于在弗拉顿公园球场进球(除了那场7：4胜雷丁)，近两季相加20个主场中有11场交了白卷。恰恰米德尔斯堡已经连续三次和他们交锋都保持不败以及零失球。克劳奇和迪福伊上轮客场对埃弗顿表现不错，但能否在身材高大的米德后防线找到漏洞仍有待观察。索斯盖特的球队很擅长打反击，米度和阿尔维斯的状态都不错，阿利亚迪耶和唐宁速度又快，说不定又能爆个小冷。
　　曼城：切尔西(3，1)：
　　进入‘08年以来，切尔西还没在联赛输过球，保持了24场英超不败纪录。加上已经连续6次战胜曼城，一球不失。这些的数据似乎都显示蓝军应该安枕无忧，但士别三日，当刮目相看了。“暴发户”曼城拥有“标王”罗比尼奥、重放光彩的小赖特，配上巴西国脚埃兰诺和祖尔，攻击阵容相当强势。队长杜恩停赛期满，后防在主场向来较为可靠，的确有望改写对切尔西过往糟糕的战绩。斯科拉里率队出征客场较为保守，中场主力伤缺很多，估计和上轮一样，平局就满足了。
　　本期推荐：1，10，3，3，30，3，3，31，1，31，0，3，30，1.
　　31，10，3，31，30，30，3，31，1，31，0，3，30，31.

