宝哥赔率解读：纽卡斯主场防平 客让半一拜仁作胆
　　1、利物浦VS曼  联推介：30
　　威廉主胜赔2.80处于高位，但同赔率下，两场英超都是主队拿到了3分。博天堂、bwin等早早压低客胜赔，来控制曼联客胜的赔付风险。结合两队交锋特点，足彩走30。
　　2、布莱克VS阿森纳推介：01
　　澳彩初盘为客让半球，临场维持该盘口可能大，相同开盘下，英超客队6胜4平。威廉同赔率下，上赛季曼联客场被逼平；bwin同赔率下，英超客队2胜2平。足彩首选1。
　　3、富勒姆VS博尔顿推介：30
　　澳彩初盘为平/半，临场维持该盘口，近期英超主队7胜3负。威廉客胜赔低于平赔，同赔率下，上赛季以来，英超主队3胜2平6负，也是支持足彩走30观点。
　　4、纽卡斯VS赫尔城推介：13
　　比较众多公司的开盘，威廉主胜赔1.70明显偏高，而平赔仅为3.30，比99家平均低了0.20之多；立博主胜赔1.67也高于平均值。如此开盘是对主队赢球能力的质疑。
　　5、朴茨茅VS米德尔推介：3
　　庄家看法差别较大，威廉一三三组合下，平赔和客胜赔接近，主胜赔1.95处低位，同赔率下，英超主队4胜1平；而bet365客胜赔高达4.00，基本可排除客胜。足彩单3。
　　6、西布朗VS西汉姆推介：30
　　二三二赔率组合下，博彩公司观点呈两极分化，易胜博、bwin早早把客胜赔压低，而bet24、Canbet等主胜赔处于降势，通常情况下，这是看好两队分胜负的信号。
　　7、维  冈VS桑德兰推介：3
　　Eurobet平赔高达3.40，认为战平概率不高。SSP同赔率下，英超主队5胜2平1负；威廉同赔率下，英超主队4胜1平，均看好主队不败。半球盘下，考虑单3作胆。
　　8、曼  城VS切尔西推介：03
　　切尔西交锋优势很大，但目前博彩公司多抬高客胜赔，而把主胜赔和平赔压低，胜利天平向主队偏移。SSP主胜赔高达5.50，但同赔率下，英超1胜2负。足彩防大冷。
　　9、赫  塔VS沃尔夫推介：30
　　澳彩给出平手初盘，届时以平/半受注的可能大，之前如此开盘时，德甲主队14胜5平5负。bet365同时压低了主胜赔和客胜赔两项，客胜赔降幅为0.20，足彩防客胜。
　　10、多  特VS沙尔克推介：30
　　平手初盘下，本赛季3场德甲都是客队获胜，足彩0不可少。bwin早早降低了主胜赔，同赔率下，上赛季德甲主队3胜1平。博天堂平赔高达3.30，两队战和可能最小。
　　11、霍芬海VS斯图加推介：03
　　bwin早早压低客胜赔，同赔率下，德甲主队4胜1平6负，一副分胜负的架势。Oddset主胜赔等于客胜赔，同赔率下，上赛季德甲主队5胜2平4负，和bwin遥相呼应。
　　12、不来梅VS科特布推介：3
　　澳彩初盘为球半，届时以球半/两球受注的可能大，上赛季不来梅2-0科特布就是如此开盘的。SSP主胜赔1.20目前为最低，上赛季，该主胜赔下，两场德甲主队均拿到3分。
　　13、汉  堡VS勒  沃推介：10
　　易胜博开出半球高水盘，下盘水位不断走低，盘势利于客队。从赔率看，新宝、betway都早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。足彩走10为好。
　　14、科  隆VS拜  仁推介：0
　　2008年以来，澳彩两次在德甲中开出客让半/一的初盘，均与拜仁有关，他们均顺利拿到了3分。从赔率看，bwin、bet-at-home等早早降低客胜赔，前者降幅为0.10，来控制赔付风险。足彩可以考虑单0作胆。

