宝哥临场推荐：庄家强开半球 锡耶纳主场胜利在望
　　新浪体育讯　1、博洛尼VS亚特兰推介：13
　　博洛尼首轮客场战胜AC米兰，作为升班马表现让人刮目相看，而亚特兰是支主场球队，客场赢球次数很少。澳彩初盘为平手，目前以主让平半受注，之前如此开盘时，意甲主队15胜23平11负。从赔率看，博彩公司多开出二二三的赔率组合，在做出赔率调整的公司中，BetDirect、博天堂等多把平赔压低，来控制两队战平的赔付风险，巧合的是，很少调整赔率的SSP这次也做出了降平赔、抬高客胜赔的动作，来为两队战平做准备；bwin、bet-at-home等公司则是降低主胜赔，来控制博洛尼赢球的赔付风险。立博平赔等于客胜赔，均为3.00，同赔率下，意甲主队9胜11平4负，也是倾向于主队不败。综合考虑，足彩复选13，小户博1。
　　2、雷吉纳VS都 灵推介：10
　　雷吉纳主场非常强势，自2月24日以来，主场取得了6胜2平的战绩，过往交锋，他们主场也是3胜2平1负，博彩公司开出平半盘在情理之中，但1.15的超高水位，下盘水位仍不断走低，意味着雷吉纳赢球有不小的难度。从赔率看，bet-at-home、gamebookers等公司都早早抬高了主胜赔，似乎并不惧怕雷吉纳主胜的赔付风险；Blue Square、Canbet等都把平赔压低，来控制战平的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，意甲主队1平2负；SNAI赔率尚未调整，同赔率下，意甲主队1平1负，都是倾向于高赔方的客队不败。而SSP同赔率下，意甲主队1胜3平1负，上赛季两场比赛都是战成了平局。足彩看好客队。
　　3、锡耶纳VS卡利亚推介：3
　　两队实力相差不多，但多数庄家开出了主让半球的盘口，则是看好锡耶纳主场的最好体现。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，之前如此开盘时，意甲主队17胜7平6负，赢球的几率很高，其中本赛季两场比赛，都是主队拿到了3分。从赔率看，博彩公司多开出一三四的赔率组合，bwin、博天堂等都早早把主胜赔压低，来控制锡耶纳主胜的赔付风险；bet365维持主胜赔不变，同时抬高了平赔和客胜赔，认为客队拿分有一定难度。bwin调整后的相近赔率下，意甲主队6胜1负，其中06/07赛季，锡耶纳曾主场3-1战胜对手。在本期选胆困难的情况下，本场比赛考虑作博胆3。
　　4、拉齐奥VS桑普多推介：13
　　拉齐奥开局不错，客场4-1力克卡利亚，而桑普多1-1战平国米，也不算差。交锋记录，拉齐奥近3个主场均击败对手，心理有优势。不过，在基本面拉齐奥占优的情况下，博彩公司的开盘中并没有体现出来。目前，主胜赔在2.20左右，平赔在2.90左右，有些偏低；特别是早早调整的公司中，包括bwin、Tipsport等公司都是把平赔压低，来控制两队战平的赔付风险。意大利本土公司SNAI则是降低主胜赔，而把客胜赔抬高至3.30，意在排除桑普多客胜赔的可能；Eurobet在提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持不变，也是忌惮战平的赔付风险。威廉希尔提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔，之前如此开盘时，主队1胜1平。立博同赔率下，意甲主队9胜11平9负，但上赛季以来，意甲主队3胜5平1负，仍是认为主队不败概率大。足彩复选13。
　　5、尤 文VS乌迪内推介：3
　　澳彩初盘为一球/球半，反映了两队的实力差距，目前以一球盘受注，之前如此开盘时，意甲主队3战皆胜。多数公司开出的主胜赔在1.50左右，bwin主胜赔有所反复，最初开出1.25的赔率组合，随后不断抬升，在升至1.50的最高值后，目前又降至1.45，同赔率下，意甲主队6胜1负，仅AC米兰爆出过冷门。立博主胜赔为较低的1.44，同赔率下，意甲主队9胜1平2负，03/04赛季，乌迪内曾客场击败过国米，但尤文一向以稳定著称，上赛季曾在这个赔率下，主场1-0战胜那不勒。本场比赛，尤文不见得能赢盘，但赢球看来没有多大问题。足彩稳胆。
　　6、莱 切VS切 沃推介：13
　　过往交锋，莱切主场2胜2平2负，不占优势。澳彩初盘和受注盘都是主让平半，之前如此开盘时，意甲主队29胜22平12负，其中切沃客场1平4负。欧赔与亚盘相似，赔率多为二二三组合，客胜赔高出3.00不多，从表面看，打出三项都有可能，这时就需要看赔率变化和历史开盘规律了。bet365平赔降至2.88，客胜赔则不断抬高，认为客胜的概率最小；威廉希尔提高赔付率时，客胜赔从最初的2.90升至目前的3.30，涨幅有0.40之多，相比该项赔率值明显偏大，观点也是相当明显；bwin平赔为较低的2.75，相近赔率下，五大联赛主队2胜2平。综合考虑，暂时看好主队不败。
　　7、那不勒VS佛罗伦推介：13
　　澳彩初盘和受注盘都是平手，近两个赛季如此开盘时，没有明显规律。但从赔率变化看，包括Eurobet、bet365等都早早抬高主胜赔，而压低平赔或客胜赔，胜利天平偏向客队一方。意大利本土公司SNAI进行调整时，主胜赔升至2.55，而平赔从3.00降至目前的2.90，但同赔率下，仍是意甲主队拿到了3分。bwin调整后的同赔率下，意甲主队1胜2平。也就说在，在不少彩民看好客队的情况下，平手盘对客队来说，可以坐和望赢，有些过于便宜，通常情况下，这种便宜盘打出有不小的难度。SSP同赔率下，意甲主队3胜2平，则可以坚定我们看好主队不败的决心，足彩首选平局。

