宝哥火线解盘：立博威廉抬高赔付率 利物浦防平局
　　1、利物浦VS米德尔推介：31
　　利物浦下周中要进行欧冠资格赛第三轮次回合的比赛，由于首回合他们客场被逼平，次回合可能会被贝尼特斯的排兵布阵带来一定影响。从盘口看，澳彩初盘为球半，目前以一球/球半正式受注，之前如此开盘时，英超主队赢球的概率很高。从赔率变化看，bet365、Paddypower等公司在调整赔率时，早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，对利物浦赢球信心不是很强。威廉希尔、立博都早早抬高了赔付率，但调整后的赔率组合规律性并不强，研究历史赔率时仍以0.89赔付率下的赔率为好。威廉调整前的同赔率下，英超主队11胜5平；立博调整前的同赔率下，英超主队13胜8平，战平概率都不低。足彩暂走31。
　　2、布莱克VS赫尔城推介：31
　　首轮比赛，两队都取得了比赛的胜利，但布莱克迎战升班马，半一盘下，上盘仍将是投注热门，要提防大热不胜。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让半一，上赛季如此开盘时，英超主队11胜5平，战平次数不少。从赔率变化看，多数调整赔率的公司都是把主胜赔压低，来控制布莱克赢球的赔付风险；bet365调整后的相似赔率下，最近1场比赛为维拉1-1战平米德尔。威廉希尔提高赔付率前，同赔率下，英超主队5胜3平1负；他们在提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，相似赔率下，英超主队6胜5平。看来，足彩还是防个平局为好。
　　3、纽卡斯VS博尔顿推介：03
　　从交锋看，纽卡斯主场对博尔顿6胜2平1负，优势很大，但从博彩公司的开盘看，纽卡斯并没有因此被看好，足彩投注时需要小心。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让半球，近6场英超如此开盘时，英超主队3胜3负，上周末埃弗顿2-3布莱克就是这种操盘手法。从赔率看，bet365、SNAI等都早早抬高主胜赔，而把客胜赔压低，也是在为客队赢球呐喊助威。威廉希尔提高赔付率前，同赔率下，英超主队10胜1平3负，提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队7胜2平2负。足彩首选0，次选3。
　　4、西布朗VS埃弗顿推介：30
　　埃弗顿实力要高出对手一截，澳彩初盘也相应给出了客让平半的盘口，但正式受注时，澳彩仅开出平手盘，这个盘口下，不能轻易排除西布朗赢球的可能。从赔率看，二三二组合下，客胜赔稍低，但赔率变化却呈现出两极分化的态度，Skybet、Nike等公司都早早降低主胜赔，而bwin却把客胜赔压低。威廉希尔提高赔付率时，再次对三项赔率进行了抬升，提高赔付率前三项结果打出的概率接近，但上赛季英超4胜1平3负，已经流露出了轻视平局的态度；提高赔付率后，平赔涨幅有0.20之多，同赔率下，英超主队1胜1负，和刚才的观点遥相呼应。足彩走两头为好。
　　5、热  刺VS桑德兰推介：3
　　最近7次同对阵交锋，热刺都在主场战胜了对手，心理优势非常明显。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让一球，上赛季如此开盘时，英超主队5胜1平1负，赢球的几率非常高。从赔率看，主胜赔在1.50左右，但从赔率变化看，伟德、bet365、Interwetten等都早早抬高了主胜赔，热刺并没有形成投注的大热门，这反而有利于热刺赢球的打出。威廉希尔主胜赔1.44低于99家平均值，提高赔付率前的同赔率下，英超主队11胜2平1负，提高赔付率后，英超主队4战全胜，看来，无论怎么调整，庄家对热刺赢球的看法不变。

