戴维火线推荐：曼城浮躁名不副实 沃尔夫低调反击
　　布莱克VS富勒姆 推荐：10
　　布莱克本此前两场比赛全负，丢掉8球，只进1球，新帅保罗·因斯近期压力不小，随时都可能下课。富勒姆只是在主场的表现出色，客场成绩长期不佳。从两队交锋记录看，虽然布莱克本的实力更强，但主场对富勒姆只有5胜1平3负。本场比赛受注盘布莱克本让出半球高水，在半球盘下，面对富勒姆这样的“客场虫”对手，布莱克形势的确不妙。目前欧赔方面，主胜赔率有一定幅度上升，如果临场主胜平均赔率大幅度上升，而主流公司又维持现状没有变化，或者澳门受注盘回到平/半，才建议考虑主胜，以目前情况看，客队有机会拿分。
　　利物浦VS斯托克 推荐：3
　　这场比赛的悬念不大，尽管利物浦一周双赛，但是周中的冠军联赛逆转马赛，杰拉德独进两球恢复状态反而是好消息。而且斯托克作为升班马曾经爆过冷，但是他们的客场成绩要差很多，想从利物浦身上拿分是很难的。受注盘利物浦让出两球高水，此前虽然利物浦曾经在19场比赛的90分钟内保持不败，但是需要注意的是在这19场比赛中，无论对手强弱，利物浦都没有净胜过对手三球或以上。因此如今开出两球盘明显，明显看好利物浦大胜而诱下，因此本场可放心作胆。
　　热　刺VS维　冈 推荐：30
　　热刺本赛季的表现让人失望，在引进多名有实力的球员之后，球队反而在英超联赛中垫底，主帅拉莫斯应该了解自己的处境，上赛季正是在这个时候，拉莫斯接替成绩不佳的乔尔上任。因此主场对阵实力不强的维冈被认为是反弹的绝好机会。不过本场比赛多数公司开出的都是主让半/一高水的盘面，急需反弹拿分的热刺只要取胜，上盘投注就有盈利，而且上盘的水位不低，给期待热刺大胜的投注留有想象空间。欧赔方面虽然主胜有所上升，但是已经情况已经有了很大的好转，热刺不是没有取胜机会，但恐怕最多只能取胜一球。
　　西汉姆VS纽卡斯 推荐：13
　　两队都经历换帅的过程，因此状态都不是很好。西汉姆此前主场六轮不败，不过上轮客场输给升班马西布朗，新教练佐拉本场比赛仍然不会亲自指挥。纽卡斯同样面临换帅问题，他们上轮主场输给赫尔城并非偶然。两队交锋记录显示，西汉姆9次未能战胜纽卡斯。受注盘西汉姆大多让出半球高水，这个盘面看似乎主胜有一定难度，但是参考以往两队交锋，纽卡斯尔在占据绝对优势的情况下还要受让到半球显然有些问题，纽卡斯尔所面临的换帅困境，西汉姆同样也有，所以半球盘并非对主队的否定，澳门受注盘主队让出平/半低水，看好西汉姆不败。
　　博尔顿VS阿森纳 推荐：0
　　虽然周中冠军联赛阿森纳客场最后时刻才逼平基辅迪纳摩，但是他们此前三场比赛进11球，未丢一球。博尔顿本赛季实力下滑，保级肯定比上赛季更为困难。博尔顿曾经是阿森纳克星，不过最近三次与阿森纳交手，博尔顿均告负。本场比赛阿森纳客场让出半/一中低水，表面看似平常，但客队周中赴乌克兰，而且周末还要面对“克星”博尔顿，这种情况下的半/一低水就有很大不同了，欧赔方面原本就十分看好阿森纳，在周中比赛阿森纳结束连胜之后，客胜赔率不升反降，因此本场建议作博胆。
　　西布朗VS维　拉 推荐：30
　　这是一场伯明翰小德比，维拉本赛季在转会市场中的表现很成功，不仅留住了主力球员，而且还引进了多名有实力的球星。尤其是在防守反击方面，阿邦拉霍、阿什利·扬加上中锋卡鲁颇具威胁。西布朗上轮主场取得赛季首胜，因此士气大震。不过往绩交锋，西布朗6次没能战胜维拉。受注盘维拉客场让出平/半中水，以双方的德比关系看，本场比赛西布朗不会保守，维拉会得到足够的反击机会，目前欧赔也体现出这一点，客胜赔率普遍有所下调，不过威廉希尔的客胜保持在2.40，在市场中最高。
　　切尔西VS曼　联 推荐：13
　　红蓝大战一直是最近几个赛季英超争霸的主旋律，在穆里尼奥时代，切尔西占据优势，不过最近两个赛季曼联重新夺回了冠军，而且在对切尔西的比赛中也逐步扭转颓势。曼联此前遭遇了比较大的人员危机，不过C·罗已经复出，可以在周末出场。受注盘切尔西让出平/半中低水，以双方的实力分析似乎旗鼓相当，但是曼联最近的状态明显不佳，而且应该注意的是切尔西的主场不败记录，平/半下输半博全赢的角度看，本场比赛打出下盘的可能性更大，欧赔方面只是客胜有所上升，平赔并无太大变化，所以本场应该首选平。

