宝哥赔率解读：客胜赔降枪手有利 澳彩看高热刺胜
　　1、布莱克VS富勒姆推介：10
　　威廉开盘比较谨慎，主胜赔2.00基本为最高，平赔和客胜赔都低于平均值，同赔率下，上赛季以来，英超主队1胜4平2负，倾向客队。金宝博抬高主胜赔，呼应威廉观点。
　　2、利物浦VS斯托克推介：3
　　博彩公司观点一致，主胜赔多在1.22-1.20间，威廉主胜赔为较低的1.20，同赔率下，曾有冷平打出，但利物浦两次主场作战，均完胜对手。足彩无冷门。
　　3、热  刺VS维  冈推介：3
　　主胜赔在1.62左右，热刺优势不小。bwin虽抬高了主胜赔，但涨幅仅为0.05，调整后的相近赔率下，英超主队4胜1平。澳彩初盘为半/一，临场维持半/一，主队胜率高。
　　4、西汉姆VS纽卡斯推介：30
　　纽卡斯军心不稳，西汉姆可能大热，目前bwin等早降主胜赔，来控制西汉姆赢球的赔付风险。威廉主胜赔为较低的1.91，但同赔率下，英超客胜次数不少。足彩走30。
　　5、博尔顿VS阿森纳推介：0
　　从交锋看，博尔顿多次让阿森纳为难，但本赛季他们实力有限，只能为保级苦苦挣扎。从赔率看，bwin等客胜赔连续降低，降幅有0.20之多，看好阿森纳的意图相当明显。
　　6、西布朗VS维  拉推介：01
　　受注盘多为维拉客让平/半，能够客场让球，已经说明了维拉的实力优势。从赔率变化看，Coral、bwin都早早把客胜赔压低，来控制维拉赢球的赔付风险。小户博0。
　　7、切尔西VS曼  联推介：30
　　强强对话，博彩公司多开出二三三的赔率组合，bet24压低主胜赔，而把客胜赔抬高，胜利天平偏向主队。但威廉同赔率下，英超主队8胜2平5负，足彩0不可少。
　　8、曼  城VS朴茨茅推介：30
　　朴茨茅近期两连胜，引起不少彩民追捧，这是不少公司早早压低平赔或客胜赔的原因。但bwin主胜赔仍处于低位，相近赔率下，英超主队赢球。足彩暂走30。
　　9、拜  仁VS不来梅推介：13
　　最近3次主场交锋，拜仁都没有战胜不来梅，但目前庄家仍给出1.70左右的主胜赔。不过立博同赔率下，最近4场德甲打出3场平局；SSP最近一场同赔率德甲，也是战成平局。足彩首选1，次选3。
　　10、沙尔克VS法兰克推介：3
　　立博主胜赔为较低的1.44，同赔率下，上赛季以来，5场德甲都是主队拿到了3分。bwin没有调整，主胜赔1.45+平赔3.90下，德甲中鲜有冷门发生。足彩放心作胆。
　　11、沃尔夫VS汉  堡推介：10
　　澳彩给出平手初盘，该盘口下，本赛季德甲客队3胜3平。过往交锋，沃尔夫主场对汉堡5胜5平2负，平手盘下，主队一方有些便宜，客队更有利打出。足彩首选1。
　　12、斯图加VS卡尔斯推介：31
　　卡尔斯遭遇连败，作客仅受一球，上盘显得便宜，可能会形成大热，打出有一定难度。立博主胜赔1.53居中位，同赔率下，德甲主队17胜11平4负，战平几率不小。
　　13、科特布VS波  鸿推介：30
　　从赔率看，博彩公司多开出二三二组合，不少平赔在3.20以上，对两队战平并不看好。立博同赔率下，上赛季以来，德甲主队8胜1平4负，支持足彩30观点。
　　14、门  兴VS赫  塔推介：10
　　立博主胜赔2.20基本为最低，但同赔率下，2008年以来，德甲主队5平2负，战平几率很高。考虑到bwin等早抬主胜赔的动作，以及过往交锋，足彩看好客队。

