新浪彩票&公益时报联手推出双色球十大网站擂台赛
　　新浪体育讯　中秋临近，国庆将至，在两大节日来临之际，新浪彩票频道携手《公益时报》中华彩票专刊从本周起共同推出“十大彩票网站双色球擂台赛”，邀请十家彩票网站对每期双色球做出推荐。擂台赛旨在活跃各大专业彩票网站之间的交流，共同加强对双色球玩法的分析，为广大彩民投注选号提供更多的帮助。
　　以后，擂台赛每期刊登时都将统计各网站上期推荐成绩，按积分多少排名，以月度为一轮，决出当月擂台赛冠亚军。每个月擂台赛最后两名淘汰，下月参赛名额由其他网站入替，被淘汰网站仍可报名参加下一轮次选拔。(擂台赛每期得分规则见附表)
　　双色球擂台赛积分规则： 
　　中1个红球得1分；中2个红球得2分；中3个红球得3分；中蓝球得5分；中4个红球得10分；
　　中4+1得20分；中5个红球得20分；中5+1得30分；中6个红球得50分；中6+1得100分。 
　　首场擂台赛各大网站都精心准备，派出了强大的专家团队做出分析推荐。第2008107期双色球，目前较冷的红球04被各网站普遍看好，十家网站中有六家推荐了这个遗漏12期的冷号，最近连续出现的红球11、16、25、28、32等号码也受到普遍看好，十家网站全部选择了3字头号码作为下期尾号，其中有五家网站看好红球32。
　　对于下期的蓝球号码，各家网站看法不一，除最近三期开出的01、02、15及蓝球07、16外，其他号码都有网站选择。

