戴维火线推荐：维冈“过山车” 米德尔“神经刀”
　　利物浦VS曼　联 推荐：31
　　利物浦和曼联是英格兰足球顶级联赛历史夺冠次数前两位的球队，所以两队积怨颇深。利物浦已经17场比赛保证常规时间不败，不过上次球队失利正是客场对阵曼联，而且本场比赛球队两大核心托雷斯和杰拉德都有伤在身。曼联方面攻击力问题很大，否则也不会火线引进贝尔巴托夫。从交锋往绩看，两队最近4次交手，利物浦全部告负，而且一球未进。受注盘利物浦主场平手中水，欧赔客胜平均2.57稍低于主胜，多数博彩公司都以平赔下凯利指数为最低，本场平局的结果显然是不能忽略的，其次，在主队核心缺阵的情况下，本场只有平手盘，投注对利物浦四连胜的曼联，不败即可保证不会亏本，这也有些过于便宜。
　　布莱克VS阿森纳 推荐：10
　　布莱克本此前在主场已经保持了10场比赛不败，而且他们的风格十分硬朗，对技术流的阿森纳有一定限制作用。此前三次作客布莱克本，阿森纳只拿到了两场平局。周中英格兰队客场4比1大胜克罗地亚，阿森纳边锋沃尔克特上演帽子戏法，状态十分出色。受注盘阿森纳客场让出半球低水，似乎对客队很有利，不过威廉希尔、立博本场比赛都大幅上调各项赔率，整体赔付率达到了0.94，对受让方来说比较有利，而Bet365等公司并未否定主胜的可能。不过威廉希尔主胜赔率4.75，其下凯利1.00，暗示即便主队爆冷，平局的可能性也是最大。
　　富勒姆VS博尔顿 推荐：30
　　富勒姆的实力和博尔顿非常接近，但是他们在主场拿分的能力比较强，能够长期混迹于英超也全凭这一点。而博尔顿的实力已经下降不少，不是那支能争夺联盟杯席位的球队，本赛季流失了不少主力球员。从两队交锋往绩看，富勒姆最近10个主场交手成绩为6胜4平。受注盘富勒姆让出平/半中水，从欧赔方面看，主胜赔率也有大幅度的集体下降，SSp的主胜只有1.90在市场中最低，不过参考赔率下的凯利数据，客胜并没有被否定，Bet365就强烈暗示客胜存在较大机会。本场比赛小注博主胜无可厚非，复选建议补博尔顿客胜。
　　纽卡斯VS赫尔城 推荐：31
　　纽卡斯尔本赛季的开局令人鼓舞，球队在防守方面的进步有目共睹，不过主教练基冈这时候突然下课，球队再次陷入混乱之中。赫尔城升级之后的表现让人印象深刻，不过上轮主场0比5负于保级对手维冈，这说明他们目前力主防守的时候还可以取得不错的效果，但一旦展开进攻反而容易产生问题。受注盘纽卡斯尔主场让出半/一中低水，以赫尔城此前的惨败来看，很多人都会认定他们是纸老虎，三板斧过后没有杀招了。不过欧赔方面，威廉希尔主胜高达1.70，其余各家主流公司也纷纷上调主胜赔率，因此预计本场比赛纽卡斯尔最多能净胜一球。
　　朴茨茅VS米德尔 推荐：10
　　虽然目前来看朴茨茅斯的积分不如米德尔，但是他们遭遇了曼联和切尔西，失利也很正常，客场3比0痛击埃弗顿说明了他们的真实实力。米德尔虽然最近成绩不俗，但主要是主场连胜，客场已经是10场不胜。上赛季两队两次交手，米德尔在实力处于劣势的情况下取得两连胜。受注盘朴茨茅主场让出半球中水，以上轮大胜埃弗顿的比赛看，朴茨茅本场比赛无疑要被看好，而且米德尔的客场成绩的确不值得一提，欧赔方面大多数公司都将主胜进行了下调，不过威廉希尔、韦德国际却上调了主胜赔率，Bet365、韦德国际等公司也是平赔较高，客胜始终压制在低位。
　　西布朗VS西汉姆 推荐：30
　　西布朗目前仍然在英超中垫底，不过从表现看，他们的表现越来越好，上个客场逼平博尔顿拿到首个积分。西汉姆主教练科比什利卸任，意大利球星佐拉接手球队，不过本场比赛肯定不会立即由他指挥。西汉姆此前的7个客场1平6负，不过往绩交锋，他们连胜西布朗两次。受注盘西布朗主场让出平/半超高水，以西汉姆的客场表现看，即便西布朗很弱，主场让球也在情理之中，目前欧赔方面主胜赔率上调较多，不过易胜博等公司仍然强烈看好主队取得首胜，而Bet365、威廉希尔和韦德国际等公司则看好客队，其主胜下凯利明显较高。
　　维　冈VS桑德兰 推荐：10
　　维冈上轮客场5比0大胜赫尔城，出乎了很多人的意料，不过维冈在那场比赛中更多体现的是经验和防守反击的能力。而桑德兰本赛季大手笔引进数名球星，实力上看，他们甚至要比维冈强不少，所以很难定义主队本场的优势。交锋往绩看，此前两队5次交手，维冈取胜4次。受注盘维冈居然能让出半球高水，恐怕很大程度上都得益于上轮的5比0，以双方真实实力对比看，维冈能让出平/半就很不错了。从目前的足彩投注情况看，维冈也有些过热，其投注比例更像一场半球低水的比赛，这对实力本就不占优的主队来说不是好消息。

