揭秘东北私彩：高返奖成诱饵 私彩成公彩的寄生虫
　　在近日召开的省会城市福彩信息交流会上，东北三省省会城市福彩中心负责人不约而同提到私彩对本地彩票市场的影响和冲击。2003年私彩在东北市场初现，之后，虽然各级政府一直在加大力度打击私彩，成效也只是一时，私彩不但没有根除，反而越来越“顽强”和隐蔽的生存。
　　- 本报记者 玺 润
　　私彩，公彩的寄生虫
　　“彩民在站点里看号，然后出去打私彩，销量能不下滑吗？”辽宁省开原市21120085号站主杨庆华很无奈。今年5月份出现了一种奇怪现象，虽然站点每晚关机前人都很多，但很多彩民商讨完号码后却不打票，而是三五成群钻进站点对面的蛋糕店，细察之下原来是蛋糕店的小老板成了私彩的下线。“原来站点3D销量每天都在1000多块，现在连400块都保不了。”杨庆华原本以为经营投注站会有一份稳定收入，如今却饱受私彩冲击，站点电脑票销量缩水了50%，加上房租、水电等经营成本的压力，杨庆华感觉入不敷出，甚至一度有放弃经营的打算，而他也得知铁岭近三个月转兑机器的消息也逐渐增多。
　　吉林省长春市22010336号站主曲开山同样对私彩深恶痛绝，“一到销售高峰期，就有陌生面孔在站点里同彩民小声嘀咕，拉彩民买‘黑彩’。”此外，曲开山还多次受到私彩的诱惑，有好几次身边的人暗示他给“公司”和地下庄家做下线，承诺给予其较高的代销返点，都被他严辞拒绝。
　　私彩不断“蚕食”投注站，在东北各大省会城市体现尤为明显，使作为彩票市场“根基”的投注站面临严峻考验。哈尔滨市福彩中心今年对全市投注站销售私彩情况进行了调查，发现销售私彩的站点约占全市福彩投注站的三分之一，按哈尔滨市1500家站点估算，不同程度参与私彩的站点约有500家。
　　哈尔滨市福彩中心主任王文彦表示，私彩暴利的驱使，不但使投注站变成了非法彩票的销售渠道，而且大量截留了国家彩票销售款。仅以3D为例，目前一个庄家每天可接单10—20万元，东北每个省会城市大致约有40—50个庄家，一位私彩圈内人士估计，以3D奖号为投注形式的私彩销量，甚至占据一城市3D游戏销量的二分之一，足见其对彩市危害之巨。
　　揭露东北私彩内幕
　　曾参与过私彩买卖的赵刚(化名)向记者谈起了他所经历的私彩衍变史，从2003年站主利用代销费提高返奖奖金，到3D和排列3上市后缩水有偿服务，再从2005年服务费和彩票款捆绑，至2006年末独立于公彩的私彩阶段，他将私彩的发展归纳为四个阶段。
　　2003年末，东北地区的投注站主开始利用代销费提高返奖的方式恶性竞争力。一般情况下，彩票发行机构将投注站彩票销量的一部分作为代销费返给站主，站主利用代销费私自提高返奖奖金，这种方式多对于购买额度大的彩民。赵刚在这一时期开始购买彩票，并且经常到“实惠”大的投注站去买，他认为这种形式称不上私彩，规模也不大，只是为数不多脑子“活泛”的站主在做。
　　2004年，缩水软件成为很多投注站经营的“法宝”。投注站利用缩水软件过滤优化数字型彩票号码，并向彩民收取一定比例的服务费作为盈利手段。更有甚者，如果缩水缩掉了彩民所选的号码，站点则赔偿彩民，这就更加吸引彩民，而这种情况对于站点来说，只是少数情况，总的来说并不影响站点的缩水收入。“缩水软件为私彩的产生创造了条件，生产软件的行业公司起先通过销售软件开展业务，后来发展成免费提供软件并同站点按比例分配服务费。”赵刚对记者说。
　　在缩水服务的基础上，又出现了彩民将投注和缩水一体化的购买方式，以少于第二阶段的服务金额，同时享有购票和服务的双项利益，站点已微盈利博得更多大额投注，吸引更多人的加入，实现“薄利多销”。前三阶段已经有专门的公司来进行操作，尤其是自缩水服务的出现，此类公司更加规模化发展。因为此类公司的资金规模雄厚，能承担一定的赔付风险，所以，更多站点愿意依附在其下进行此类活动，获取暴利。这类公司呈金字塔结构，由塔顶的总公司、塔中的省代理和市代理、以及塔底的投注站构成，按照比例逐级抽取金额。当北京某公司在向东北地区“扩军”时，赵刚就成了他所在东北一座中等城市的市代理。
　　进入2006年，此类方式发生了根本性变化，虽然仍依托公彩开奖，提高返奖奖金，但是前提是不在出票，在销售环节上脱离了彩票发行机构。也就是说，购买者针对某期某玩法进行投注，但是公司并不出具彩票，而是给于一凭证(为了隐蔽操作，逐渐取消凭证)，如中奖，公司将兑给高额奖金，如未中奖，购买金额将归公司所有。“这段期间已经变成赤裸的私彩。”赵刚表示，这一时期的私彩发展更加隐蔽，仍以数字型彩票开奖为依据，因其固定赔率、奖金低、组合小庄家承担的风险低，从单码、组选定位到包和值形式多样，并且从依附于投注站逐渐游离出来，以致很多地方泛滥成灾。
　　打击私彩任重道远
　　国务院早在2001年就针对私自发行彩票等行为下发文件，要求加大对民间私自发行彩票、对未经国务院批准擅自发行或变相发行彩票的，财政部要会同工商、公安等部门进行查处。
　　曾参与打击私彩行动的一位长春警官告诉记者，过去公开销售非法彩票出具打印或手写的书面凭证，很容易拿到证据，现在买卖双方警觉性都很高，非法交易对象在熟人之间，交易方式改为口头交易，交易地点由站点内扩展至站外，很难搜取到证据，打击措施越来越难以取得成效。
　　东三省省会城市福彩中心负责人多次提到，取证难和多部门配合打击乏力等问题形成制约打击私彩的掣肘。此外，还有专家认为，打击只是一个措施，治标不治本，有效的方式就发展公彩，加大公益宣传，满足购彩人娱乐、公益的心理才是最有效的措施。客观的说，东北清除私彩“顽疾”任重而道远。

