彭久洋：我的魂飞了 贝鲁斯科尼老古董收藏家(图)
　　2008年九月九号清晨，我的父亲对我的母亲说：把小勃儿叫回来吧，我恐怕出不了医院了！中午父亲又说：别叫了，等完事了再回来吧！下午三点我接到了姐姐的指示：勃儿，等你把泪水哭干了就回来吧！
　　父亲又吐血了。平生第一次感觉我的灵魂不在身体里，像飘荡在周围的气体，数不清、摸不到、看不见、追不着。我的脑中被父亲的笑脸占据，只是他白白的牙齿上不停的渗出鲜红的血。我不想召回我的魂，因为有了它也一样茫然不知所措。这些天我一直高烧不退，整个躯体不像一个人，是行尸走肉、游魂，还是一个受惊吓伤感过度的孩子。我的心比飞机的速度快上许多，虽然它有些破碎，但是它深情祝福、它虔诚祈祷：爸爸坚持！爸爸你一定行！
　　阿森纳的中场也同样魂飞魄散！“费拉米尼”被AC米兰挖角、“赫莱布”叛逃巴萨、“吉尔伯托-席尔瓦”告老远赴希腊，只剩下“小法”孤零零挑大梁。上赛季他们人员齐整、气势逼人，整个赛季三分之二时间都在老大的位置，到了最后冲刺阶段，由于替补深度不够、缺少经验，到头来还是一个四大皆空。“仙奴”已经连续三年与任何冠军无缘。夏季转会市场他们坚持年轻化思维，我觉得这个赛季他们很难有实质上的提升。但是，如今英超的竞争似逆水行舟，不进则退呀。对手布莱克本有个狂野的绰号“暴力本”，他们碰到“仙奴”就索取买路钱。两年前的足总杯“仙奴”经过重赛后，葬身“埃伍德公园球场”，造成枪手当季的大崩溃。我留意到阿森纳在每个国际比赛日结束后的联赛中，状态通常低迷，这次难逃劫富不济贫的“暴力本”的毒手。选择3、1。
　　AC米兰跟“仙奴”的情形正好相反，堪称意甲转会市场上的“实力哥”。他们的老板“贝鲁斯科尼”一定有收集古董的嗜好，比如收留报废的核弹头“舍瓦”、珍藏兔牙肚腩仔“小罗”，比得上兵马俑历史的“马尔蒂尼”、“大英扎吉”，倒霉的是中用的“卡卡”和冲到沟里骨折的猎犬“加图索”都受了伤。首轮负于重返意甲的博洛尼亚，这次作客对阵上赛季稳居中游的热那亚。“博列洛”是上赛季热那亚的头号射手、意甲铜靴奖得主，原本是AC米兰的弃儿，本赛季又重返米兰怀抱，结果也逃不过一个伤字。但是，热那亚找来了阿根廷射手“米利托“、塞尔维亚的“扬科维奇”绝对能够给AC米兰造成一定威胁。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3/1、3、3、3/1、3、3、1/0、3/0、3/1、0、3、3/1、1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1、1、3/1、3、3/1、1/0、3/1、3/1、1、3/0、3、3/0、3、3
　　(彭久洋)

