凯利指数火线：尤文单3有风险 皇马主场颇具冷相
　　新浪体育讯　人得有一个清醒的头脑，充足的时间，更要一份客观完全的数据，才能完成一件事件的统筹安排。这应该就是所谓天时，地利，人和吧。一直以来，凯比值成了一个诟病。虽然，周六版依然错了两场赛事，但在给出周五数据情况下，笔者有了更充裕的时间来分析，数据虽有缺失，但人的大脑还是更清醒些了。
　　>>点击查看凯利火线数据
　　以下让我们进入前八场意甲部分的分析：
　　1.博洛尼亚vs  亚特兰大  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司看好主队博洛尼亚不败，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差拉开，威廉希尔凯比值顺列排列，立博凯比值错位排列，大值在客胜，SNAI凯比值错位排列，TOTO凯比值错位排列，权重值市场最小分歧在主胜项与其他两项分差没有拉开，主胜项上下分差0.02还原值计算结果看好主队，上下对应不完全，本场比赛看好客队不败，但整体数据只能支持平手盘特征明显，亚盘让出平半，实为诱下盘形为，足彩建议13防平即可；
　　2.雷吉纳vs 都灵  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司对于主队相对看好，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差没有拉开，威廉希尔凯比值错位排列，立博凯比值顺列看好主队，SNAI凯比值顺列排列，TOTO凯比值错位排列，权重值市场最小分歧项在主胜位置，与其他两项分差没有拉开，还原值计算结果看好主队不败，本场比赛看好雷吉纳不败，均态数据明显的赛事，主队让出平半，盘口让高，亚盘与数据矛盾，足彩建议10博冷；
　　3.锡耶纳 vs 卡利亚里  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司锡耶纳主场不败，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差没有拉开，威廉希尔凯比值顺列排列，立博凯比值错位排列看好客队，SNAI凯比值错位排列，TOTO凯比值错位排列，权重值市场最小分歧项在主胜位置，与其他两项分差刚好拉开，还原值计算结果看好主队不败，本场比赛看好锡耶纳不败，足彩建议31；
　　4.拉齐奥vs 森普多利亚  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司看好拉齐不败，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差没有拉开威廉希尔凯比值错位排列，立博凯比值等值排列看好客队不败，SNAI凯比值等值排列，TOTO凯比值错位排列，权重值市场最小分歧项在主胜位置，与其他两项分差没有拉开，主胜项分差0.02 还原值计算结果看好主队不败，本场比赛看好主胜，足彩建议3；
　　5.尤文图斯 vs 乌迪内  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司看好尤文主场取胜，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差拉开，威廉希尔凯比值顺列排列，立博凯比值等值排列，SNAI凯比值顺列排列，TOTO凯比值顺列排列，权重值市场最小分歧项在主胜位置，与其他两项分差拉开，主胜项分差0.02 客胜项0值缺陷，还原值计算结果看好主胜，各亚盘公司开一球盘，也刚好和权重值对应，本场比赛看好尤文主场取胜，足彩建议3有风险；
　　6.莱切vs 切沃  从火线收集的数据，凯利指数计算结果中可以看出，各大主流博彩公司看好主队莱切不败，凯比值最大值在主胜，与其他两项分差没有拉开，威廉希尔凯比值等值排列，立博凯比值错位排列，SNAI凯比值顺列排列，TOTO凯比值错位排列，权重值市场最小分歧项在主胜位置，与其他两项分差没有拉开，还原值计算结果看好主队不败 ，本场比赛看好莱切不败，足彩建议1；

