10月足彩赛程：密度大幅提升 欧冠世界杯再度入围
　　国家体彩中心今日公布了10月足彩赛程，12期胜负彩、14期半全场、14期进球彩总共40期竞猜，竞猜密度为本赛季最高。另外“十一黄金周”期间更是包含周中1期欧冠胜负彩和周末两期联赛胜负彩，彩民在黄金周期间注定不会寂寞。
　　本月足彩竞猜对象仍以英超、意甲、德甲、西甲四大联赛为主，另外欧冠小组赛和世界杯预选赛也均成为联赛间歇期竞猜对象，基本保持一周3期胜负彩的基调。由于9月两期世界杯预选赛均爆出大冷，头奖空缺巨额奖金滚存，而且任选九场奖金也均在50万以上，这使得不少彩民格外期待世界杯预选赛竞猜，想以此来冲击大奖。10月足彩仍然有两期世界杯预选赛竞猜，分别在10月11日和15日，望彩民把握住机会搏击大奖！由于联盟杯比赛仍处在淘汰赛阶段，本月并未进入竞猜，不出意外当联盟杯进入小组循环赛阶段后将成为足彩竞猜对象，请密切关注新浪彩票频道相关信息。
　　10月份足彩竞猜由欧冠打响头炮。本月的12期胜负彩竞猜中，包含2期欧冠胜负彩、2期世界杯预选赛足彩，4期英德足彩，4期意西足彩，在四周的时间内竞猜12期胜负彩，基本保证了每周三猜的格局。紧密的竞猜节奏肯定会让喜欢胜负彩的彩民朋友大呼过瘾，而世界杯预选赛和欧冠足彩的冷门多、不确定性大的特点，可以更加刺激彩民的投注欲望。头奖还会连续空缺？几注500万会爆出？销量最高会冲到多少？让我们拭目以待。
　　相关赛程链接：
　　足球彩票胜负彩2008年10月份竞猜场次安排　完全赛程2　完全赛程3
　　足球彩票进球彩2008年10月份竞猜场次安排　完全赛程2
　　足球彩票半全场2008年10月份竞猜场次安排　完全赛程2　完全赛程3
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　我中心制定了2008-2009赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏10月的竞猜场次安排。
　　在10月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、意甲、德甲、西甲、世界杯预选赛和冠军杯小组赛的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息，做好对外宣传发布工作。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　9月足彩赛程:意西英德回归胜负彩10猜 世界杯上阵
　　8月足彩赛程：奥运男女足混猜胜负彩 5大联赛登场
　　7月足彩赛程：北欧和巴甲主打 4期胜负彩全月贯穿
　　6月足彩赛程：胜负彩4期 欧锦赛仅猜进球彩半全场

