宝哥临场：威廉希尔挺维冈赢球 拜仁遭遇冷门赔率
　　本期《足彩310》周六刊，我们对前几次胜负彩连续3期足彩有滚存的情况进行了统计，发现第4期时开出了1次500万、两次头奖空缺，另外两次头奖都在百万元左右，从统计角度来看，在连续3次头奖空缺后，本期再出大奖的可能不小；另外，从本期对阵看，仅4场比赛的低赔方在1.80以内，选胆有很大困难，且前有国家队赛事、后有欧战，连续作战对球员体力也是不小的考验，高难度下，奖金一般也不会低。
　　1、 利物浦VS曼 联推介：13
　　近12次联赛交手，曼联取得了11次胜利，利物浦仅有的1次胜利还是在03/04赛季客场1-0战胜对手，主场遭遇连败。但平手盘下，客队一方并没有形成大热，澳彩客队水位最低为0.76，但之后一路升高，目前达到0.90之多，香港足智彩客队水位更是高达0.96，庄家似乎并不担心客队胜出的赔付水位，这与周中的形势发生了很大变化。从赔率看，博彩公司的调整动作不太统一，但多数都压低了平局赔率，控制平局赔付风险的意图明显，如威廉希尔最初开出2.80 3.00 2.30，提高赔付率时调整为2.90 3.10 2.50，目前主胜赔和平赔回到最初的赔率值，但客胜赔升至2.70，客胜赔大幅抬升的动作表明，曼联其实再次赢球的可能并不大。bet365也做出了类似威廉的赔率调整，主胜不断下调，客胜赔不断抬升；Eurobet平赔从最初的3.10降至目前的2.87，降幅有0.23之多。两队战平概率最大，足彩首选1，次选利物浦赢球。
　　2、布莱克VS阿森纳推介：10
　　最近10次联赛交锋，阿森纳8胜1平1负，占据绝对的优势。但澳彩、bet365等庄家多给出客让半球的盘口，对阿森纳来说，赢球即赢盘，过于便宜，这样的便宜盘下往往蕴涵着冷门的可能。澳彩初盘和受注盘均是客让半球，之前如此开盘时，英超客队6胜4平，战平次数不少。从赔率看，客胜一方也没有形成大热，目前赔率调整比较分散，说明市场对本场比赛的看法有较大分歧，但从交易所的成交赔率看，平局赔率处于降势，看好两队战平的资金不少。威廉希尔初赔为3.80 3.25 1.80，同赔率下，英超中战成平局；SSP同赔率下，英超客队2胜2平；bwin同赔率下，英超客队1胜2平，均提防大家单选客胜不稳，足彩复选10。
　　3、富勒姆VS博尔顿推介：31
　　澳彩初盘和受注盘都是主让平半，近期如此开盘时，英超主队8胜3负，已经11场比赛没有出现平局了。从赔率看，bet365、bwin等都早早压低主胜赔，来控制富勒姆赢球的赔付风险，但目前仍多处在2.00以上，即使主胜赔为1.90的SSP，同赔率下西甲战成平局，也不敢对主队赢球抱多强的信心。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，主胜赔和平赔的涨幅均是0.10，平赔则有0.30的涨幅，但调整后的同赔率下，英超主队5平1负，战平次数较多。立博同赔率下，英超主队53胜27平16负，SSP同赔率下，英超主队2胜2平1负，均认为主队不败的概率较大。看来，在欧赔和亚盘存在矛盾的同时，我们要多相信一下欧洲本土公司的意见，目前看好足彩走31。
　　4、纽卡斯VS赫尔城推介：13
　　两队近些年无交锋，但实力对比，纽卡斯实力高出对手不少，赢球肯定是不少彩民的首选。但作为本土权威博彩公司，威廉希尔主胜赔高达1.70，目前为次高值，明显偏高，通常情况下，这是庄家不看好主队赢球的标志，上次博尔顿主场被西布朗逼平时，威廉希尔就是这么开盘的。调整前的威廉同赔率下，英超主队4胜3平1负；提高赔付率时，威廉同时抬高了平赔和客胜赔，同赔率下，英超主队1胜1平，上赛季富勒姆主场与德比郡0-0战平。从赔率变化看，Interwetten、Fortuna等公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平也是在客队一方偏移。Chance、网博等也早早把平赔降低了0.10，意在控制两队战平的赔付风险。足彩首选1，次选3。
　　5、朴茨茅VS米德尔推介：3
　　朴茨茅上轮客场3-0击败埃弗顿，取得联赛第一场胜利的同时，也让全队上下信心高涨；米德尔主场取胜、客场落败，属于正常发挥。从盘口看，澳彩初盘为主让平半，但目前以主让半球中水受注，且上盘水位不断走低，盘势利于主队。从赔率看，博彩公司开出二三三或一三三的赔率组合，多家公司都早早压低了主胜赔，来控制主队赢球的赔付风险。值得注意的是，立博提高赔付率时，三项都进行了抬高，但主胜赔有些偏高，目前他们再次进行调整，主胜赔降至2.00，平赔和客胜赔都有不同程度的抬升，意图相当明显。bet365赔率调整时，平赔升至较高的3.50，客胜赔有一定幅度的下降，可以排除平局可能。威廉希尔提高赔付率前，同赔率下，英超主队4胜1平，一副看好主队不败的架势。综合考虑，足彩博3。
　　6、西布朗VS西汉姆推介：30
　　从新赛季表现看，西布朗3战不胜，而西汉姆2胜1负，肯定是客队有利；从交锋看，西布朗主场1平2负，也是处于劣势。不过庄家仍然敢开出主让平半的盘口，决不仅仅是主场优势在起作用。目前主让平半下，下盘水位不断走低，结合基本面看，这个盘口对西汉姆过于便宜，足彩不能排除主胜的可能。威廉希尔提高赔付率前的同赔率下，英超主队13胜8平16负，两队战平的概率最低；但在提高赔付率时，平赔涨幅有0.20之多，目前升至较高的3.30，平赔高企的情况下，基本可排除两队战平的可能。立博提高赔付率时，平赔升至更高的3.40，则是在呼应威廉态度。考虑到不少公司早早压低客胜赔的动作，足彩走两头为好。
　　7、维 冈VS桑德兰推介：3
　　维冈上路客场5-0痛击赫尔城，加上之前联赛杯中的4-0大胜，球队状态正处于升势；而从过往交锋看，最近4次交锋，维冈取得了3场胜利，占有一定的优势。博彩公司在开盘时，充分考虑了这种因素。澳彩初盘为平半，目前以半球盘正式受注，也是对主队让球能力的看好。从赔率看，包括bet365、Skybet在内的多家公司都早早压低了主胜赔，来控制维冈赢球的赔付风险。威廉希尔提高赔付率前，同赔率下，英超主队4胜1平，赢球概率很高，调整后的同赔率下，上赛季雷丁主场2-1战胜了伯明翰；SSP同赔率下，英超主队5胜2平1负，在和威廉的观点遥相呼应。bwin主胜赔从最初的2.20降至目前的1.95，降幅有0.25之多，为维冈主场赢球做好了充分的准备。足彩考虑作博胆。

