宝哥五要素解读：盘口预示曼城有冷 不来梅作稳胆
　　胆：布莱克VS阿森纳　推介：0 不来梅VS科特布　推介：3
　　本期胜负彩，势均力敌的比赛较多，选胆有不少困难，目前暂时看好交锋占优的阿森纳和不来梅两场，前一场受资金限制，目前作胆博的味道较浓。
　　布莱克VS阿森纳：从交锋看，阿森纳8胜1平1负，优势非常大。从近期状态看，布莱克近两轮1平1负，状态一般。澳彩初盘和受注盘均为客让半球，英超客队胜率高。
　　不来梅VS科特布：过往交锋，不来梅主场3胜1平1负，占据一定优势。从状态看，不来梅近3轮2平1负，新赛季尚未赢球，但科特布1平2负，表现更差。深盘下，足彩单3作胆。
　　冷：曼  城VS切尔西　推介：30　科  隆VS拜  仁　推介：10
　　下周中，欧冠小组赛即将打响，对于参加欧冠联赛的球队来说，本周末联赛可能会有所保留；另外，豪门作客，遇到主队的顽强阻击，也易有冷门。
　　曼  城VS切尔西：过往交锋，切尔西8胜1平1负，但仅有1次输球，就是在客场输给了曼城。澳彩初盘为客让半/一，临场若降为客让半球，英超主队3胜1平2负，爆出大冷的几率高。
　　科  隆VS拜  仁：新赛季前3轮，拜仁仅1胜，球队状态不是太好。去年夏天，科隆曾在热身赛中击败拜仁，心理不怵豪门。主客场战绩，支持两队战成和局。足彩补1。
　　其他提醒：
　　本期胜负彩，主客场战绩完全采用的是新赛季数据，因此，部分场次出现了单1的选择，这是因为主队主场和客队客场都是1平；近期状态包括新赛季前3轮和上赛季最后2轮的表现。
　　从交锋看，曼联、阿森纳和切尔西都是8胜1平1负，优势明显；赫塔主场对沃尔夫5战全胜，心理优势大。
　　从初盘看，英超有几场平/半初盘的比赛，临场维持平/半，近期分胜负概率大；临场升半球，英超主队保持不败的几率高；德甲有几场平手初盘，新赛季如此开盘时，都是客队拿到了3分，足彩不能轻易丢0。

