神秘小公司惊人赔率组合 提前锁定足彩第一冷比分
　　特约记者田伟报道 上周末竞猜世界杯预选赛冷门迭爆，胜负彩、进球彩、半全场全部没有中出一等奖，三大玩法，头奖三大皆空在中国足彩历史上尚属首次。导致这一切的原因就是下面这三场比赛:罗马尼亚0比3立陶宛命中率：2.08%
　　这绝对是上期杀伤力最强的一场比赛，据国家体彩中心统计，罗马尼亚主场0比3输给立陶宛，有多达88.1%的投注看好罗马尼亚，补“0”的只有可怜的2.08%。罗马尼亚除队长基伏以及穆图缺阵外，多名海外球员同时因伤缺席加之轻敌是其失利的主要原因。欧赔方面并非无迹象可循，在立博、威廉等主流公司纷纷变盘倾向主队时，SSP再次显示出它把握冷门的精准，开出1.284.4010.00一直到比赛前维持不变，在此赔率下，主队胜率只有50%，这和澳盘开出球半低水高达70%的胜率明显出现分歧。此赔率下，上盘赢盘率只有20%。
　　此外，笔者提示要留意一个注册地在安提瓜和巴布达的Intertops公司，该公司开出1.254.509.00，从今年4月份到现在一共11场比赛，主队6胜2平3负，最关键的是这三场输球主队全部是以0比3的相同比分失利(2008-04-26捷甲，布拉格斯拉维亚VS薛斯高夫0比3，2008-04-12葡超，宾菲加VS科英布拉大学0比3)。在此赔率下开盘的61场比赛上盘赢盘率不到40%，只有24场。综上所述，这场冷门确实不是一般人所能预见到的。但反过来想想，如果对欧洲足球比较精通的话，完全可以在任9玩法上选择回避，正如上周《大赢家》在报纸上所提醒的那样：《乘虚而入，立陶宛可能爆冷》。
　　挪威2比2冰岛命中率8.8%本场比赛赛前笔者在大赢家做推荐时已经明确指出防挪威不胜这个心理冷门。我们再看看Intertops的表现，本场它开出赔率1.354.007.00，在此赔率下开盘的9场比赛上盘赢盘率同样不到40%，而且该赔率此前世界杯历史统计中，主队7胜1平，唯一一次平局还是在2004年的9月9日威尔斯VS北爱尔兰，当时的比分同样也是2比2。由此可见，Intertops对于比分的把握值得我们继续深入研究。笔者建议防冷的第二个理由是看看挪威本土公司的表现———NorskTipping。在它开出的1.353.855.70赔率世界杯历史统计中，主队8胜4平1负，平局占到30%的比例。
　　此外，除了历史统计，临场赔率变化也非常重要。本场立博初盘在9月1日开出1.225.0010.00，而在9月5日变盘为1.305.0010.00，一直维持到终盘，对比发现唯独在主胜赔率上提高，其他两项均不变，维持到终盘，这在立博以往是很少见的变盘，也直接封死了主队取胜的可能。奥地利3比1法国

