火线博胆：拜仁进入最佳状态 罗马获威廉希尔力挺
　　罗马VS克鲁日
　　主流公司中，威廉·希尔、ssp分别开出1.20/1.22的主胜搭配，带头支持罗马取胜。interwetten、bet365、伟德、易胜博等公司，也纷纷把平赔维持在5.00以上，对主队获胜抱有乐观的态度。博彩公司如此倾向罗马，其信心无疑是建立在对罗马主场攻击力的信任上。由于同组还有实力强劲的切尔西，以致主场抢分对罗马来说非常关键。另外，上周末客场不敌巴勒莫，已经暴露出俱乐部对本仗有所保留的态度。综合分析，本仗主队大胜值得期待。
　　星队VS拜仁慕尼黑
　　易胜博、interwetten同时开出1.80的客胜搭配，威廉·希尔、bet365、coral都纷纷把客胜降至1.80附近，至于ssp甚至开出1.75的客胜搭配，对拜仁取胜表现出乐观态度。另外值得关注的是，平赔基本维持在3.25以上，有的甚至出现在3.40/3.50的高位，足以支持两队分出胜负。拜仁最近在德甲取得连胜，主力前锋卢卡东尼状态大勇。
　　波图VS费伦巴治
　　目前赛事的平均赔率是1.773.294.41，欧赔给予主队充分的支持。bet365、bwin、nike等公司，已经率先作出降低主胜，同时升高平赔与客胜的调整。bwin与bet365分别把主胜降至1.75/1.70的为位置。威廉·希尔、伟德、coral分别开出1.70/1.75/1.73的主胜搭配，对主队表现出一定的信心。至于ssp、interwetten等1.80的初赔，相信会在临

