彭久洋：热刺拼搏精神像粉领 桑坦德绿领一族(图)
　　所谓粉领，是指兼职靠美貌、身体生存的非营业性都市女性。 通常她们的职业、年龄、收入说不清；她们的国籍、背景和故事都有N个版本。
　　所谓绿领，是指大部分业余时间奉献给绿色计划和绿色旅行的人。他们热爱生活、坚持环保 、崇尚自然，追求刺激和传奇。
　　很多年前有记者问我对一辈子的居住有什么规划？回答：二十岁我从集体宿舍搬进租住的两房一厅，养一条诡异的英国蓝猫；三十岁从自己买的六十平米民房进入百万公寓，搭配一个或几个爱狐狸的男人；四十岁购入带花园、泳池的公馆抱着名叫little evil princess　banana fish的纯种吉娃娃；五十岁拥有农家菜地、田园和几条哈士奇犬；六十岁到海边疗养院穿着金色比基尼和其他老太share这一生爱过我的和我爱过的男人……
　　一直思考我的领口着上的色泽?很多年后渐渐体味，我写的是粉领故事，向往着绿领人生，打造着七彩的精神世界。    
　　热刺的拼搏精神像用青春打造金钱王国的粉领。季前雄心勃勃、夏季转会市场花钱最多。他们的老板很舍得花钱，目标就是希望成为第一支打破四大豪门垄断英超前四名局面的球队。结果成为新赛季最令人失望的球队，一度连续两季第五位，上季花了五千多万，拿到一个联赛杯算是有所交代，但联赛仅排名11位。本季中前场大换血，卖走贝巴托夫和罗比-基恩，洒下7千万英镑找来一大堆名气很大的青年才俊。结果四轮过后唯一一场未胜的就是他们，积分榜垫底就不奇怪了。对手维冈走的是务实路线，引进的都是“钢筋铁骨”的硬汉。拼劲足、头球好是特点。我想热刺不在金钱中崛起，就在金钱中继续沦陷，选择3、0。
　　桑坦德的主场名叫“沙丁鱼人”球场。沙丁鱼是海洋中的绿领一族，他们游到狭窄地带时，自觉排成整齐的队伍，年长者在水的下层、年幼者在上层，要发现日本鳗鱼时，长者还能客气地把下层让给“客人”。桑坦德以前给人感觉每个赛季都忙着保级，有好球员就卖走赚钱，毫无大志。去年神了，竟然以“黑鱼”姿态拿到西甲第六名，俱乐部历 史上首次获得征战欧洲赛场的资格。瓦伦西亚来这作客最头疼总输球，皇马两年前也在这儿被“闷”了一棍。以前皇马球员“土行孙”穆尼蒂斯为首的一群矮将很厉害，后防总能有些不可思议的封堵和拦截。皇马开季以来进攻不错，但防守还是一塌糊涂，输给老冤家拉科、被升班马努曼西亚进了3球。估计这次想赢球也不易，选择1，0.。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3、3/0、3/0、0、0、3/1、3、3/0、3/1、1、3/1、0、1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为；1、1、1/0、3、3/1、1/0、3/0、1、3、3、1/0、1/0、1/0、1
　　(彭久洋)

