詹俊足彩推荐：蓝军红军均要防平 枪手热刺作稳胆
　　本期胜负彩的英超场次中，难点集中在纽卡和西布朗两场比赛，而利物浦和切尔西两大豪门虽然首轮齐齐告捷，但本轮都要碰上“硬骨头”，需要谨慎防平。
　　利物浦：米德(3，1)
　　罗比-基恩和托雷斯暂时还擦不出火花，破密集防守利物浦还需要极有耐心才行。而且新季的几场比赛发现他们后防高空球的控制能力不如以往，本战有失球危险。他们的主要目标是下周的欧冠第二回合资格赛，有所分心。尽管米德已经32年未曾客场击败红军，但遇强越强的本色不可忽视！
　　布莱克本：赫尔城(3)
　　本特利的离开对布莱克本进攻方面的影响不算大，反倒邓恩摆脱伤病困扰，中场的穿针引线完成得不错。唯一担心的门将环节，由于赫尔城客场锋线威胁不大，因此估计主队可以稳胜。
　　纽卡：博尔顿(3，0)
　　纽卡的情况容易出现起伏，首轮如果不是基文比赛初段多次救险，很难说他们能否全身而退。值得肯定的是防守有进步，但进攻如何协助马丁斯还是大问题，边路有一定速度，但一味单打独斗。博尔顿首战收获最重要的是信心，只要继续演练好“头球战术”，说不定能在客场爆冷。
　　西布朗：埃弗顿(3，1)
　　个人觉得西布朗本季正常发挥的话，应该没有降级之忧，，而主场战绩将是决定命运的关键因素。他们的另类的“阿森纳”，同样追求进攻足球，攻击点很多，对付不同类型的球队都有办法。埃弗顿苦于伤兵太多，如果后防球员能及时恢复状态，或许能搏个平局。
　　热刺：桑德兰(3)
　　回到主场热刺可以尽情施展进攻威力，首轮无法先破门导致出现被动局面，这次会有足够多的机会确保延续英超主场对阵桑德兰100%的胜率。基恩着重引进中前场球员，解决进攻难题，他的抢分目标还是钉在光明球场，客场战绩恐怕还很难得到改善。
　　斯托克城：维拉(1，0)
　　这个赛季虽然伯明翰降级了，但西布朗、斯托克城与维拉的中部德比战依然非常激烈。近23年来的首场英超比赛，斯托克城的球员们就交了“学费”，防线上注意力不集中酿成失利。但其实他们也是英冠赛场上的“博尔顿”，精于定位球的空中轰炸。维拉队新赛季换了一对边后卫，防线还在调整之中，幸好攻击线上的猛将个个都拿得出手，有望保平争胜。
　　富勒姆：阿森纳(0)
　　老帅霍格森固然经验丰富，但阵容变化太大，他还需要时间慢慢调配，这个时候碰强队与打客场都很容易失守。阿森纳季初肯定没问题，一旦小法复出，进球数还会直线上升。范帕西周中在荷兰队表现不错，本轮首发将和阿德巴约一同“摧城拔寨”，确保拿下伦敦德比战的胜利。
　　维冈：切尔西(1，0)
　　维冈队已经不再是“四大豪门提款机”，布鲁斯率队后防守稳健了很多，上季就曾战平利物浦、阿森纳和切尔西。新赛季找来的球员都非常适合他们简单有效的打法，蓝军核心的德科与巴拉克很难像上轮那样找到从容的传球时间。切尔西的进攻转型基本成功，反击质量将决定这次能否攻克难关。
　　本期推荐：31，3，30，3，3，1，0，1，10，3，3，31，3，30.

