宫磊西甲推荐：警惕努曼西连续制冷 维拉利防冷负
　　阿尔梅里亚VS瓦伦西亚推荐：3/0 
　　上赛季的升班马阿尔梅里亚以联赛排名第9位，超额完成任务。今季首轮客战毕尔巴鄂，又取得了开门红。证明他们在甲组能够站稳脚跟，不完全靠运气。良好的整体战术素养，充沛的体能和勇猛作风，使这支年轻的球队在主客场表现差异不大。瓦伦西亚方面，凭借着比利亚和席尔瓦两位锋将近期状态大勇，他们在首战主场3比0大胜马略卡。势头良好。主客两队势头都很猛，打法也很开放，哪一方胜出都有可能。
　　马拉加VS毕尔巴鄂 推荐：3/1 
　　马拉加在首轮失利后，更让他们的保级之路显得较为艰难了。因为整体实力与其他甲组球队有较大的差距。马拉加历来是在主场和状态不佳的队伍上抢分数。
　　至于毕尔巴鄂，第一个主场就负于弱旅阿尔梅里亚，再次证明这支北方球队打法过于单调，他们的脚下功夫较粗，每当主场遇到弱旅时，对手龟缩后场防守，他们便很难以征服对手。不过，在客场毕尔巴鄂立志于作好防守，反而有机会在客场抢分。
　　赫塔费VS贝蒂斯 推荐：1 
　　现在赫塔菲队员的比赛心态越来越好，随着他们不再为保级而担忧，又不会给自己过高的定位，这使他们可以更好地把握战机。
　　贝蒂斯上个赛季尾声才保级成功，由于实力下滑较快，目前队中也没有突出的人物。看来新的赛季里，他们的走势并不被看好。但是双方都是注重防守的球队，在锋线上都缺少得分能力强的队员。这场比赛双方会踢得谨慎小心！
　　维尔瓦VS西班牙人 推荐：3/1 
　　这两支球队共同之处是“主场龙，客场虫”。不同之处是前者以顽强的防守和积极的奔跑著称，后者则以细腻的脚法和娴熟的配合进攻闻名。维尔瓦很清楚自己的定位，因此在主场面对西班牙人时，他们有可能让对方反客为主，自己则更坚决地打防守反击，维而瓦每个位置上的人员安排会更有针对性。西班牙人队中的球员在客场仍注重华丽的攻势，对于胜负他们并不担心。这才是真正西班牙的足球风格，这样的话，本场比赛更大的获益者应该是维尔瓦。
　　皇家马德里VS努曼西亚 推荐：3/1 
　　努曼西亚上轮制造大冷击败巴萨。越是大牌球星云集的球队，近期越是面临着多线作战，皇马也不例外。下周中冠军联赛即将开战，本周又进行了两轮世界杯预选赛，虽然西甲刚刚开打，就已开始让“豪门”分心。皇马上一轮负于拉科，随之而来的必是压力，本轮主场定要争取三分。急于求成的心理因素，极有可能又让稳扎稳打的努曼西亚人钻“空子”成功。从上一轮比赛看，努曼西亚并非超级鱼腩。事实上他们的防守相当稳固，他们能够顶住巴萨强攻，面对阵容不整的皇家马德里，努曼西亚的铁桶阵也会让对手头痛。
　　维拉利尔VS拉科鲁尼亚 推荐：3/0 

