詹俊欧冠足彩分析：蓝军红魔作胆 利物浦尤文防冷
　　这个赛季的欧冠将格外精彩，既有拜仁、尤文等老牌劲旅重新加入战团，又有安罗科萨斯、克卢日等超级黑马前来搅局。而他们都有一致的目标：阻击英超四大豪门！首轮出征的英超球队中切尔西和曼联主场胜面较大，利物浦的情况稍为让人担心：
　　巴塞：里斯本竞技(3，1)
　　今年夏天巴塞在转会市场投入很多，球迷寄望也更高。但暂时看来瓜迪奥拉还没有把队伍捏合成型，新援阿尔维斯、赫莱布和凯塔都无法体现在原来俱乐部的价值，皮克也并没能帮助球队改善屡出漏洞的防线。上赛季进攻的老问题依然存在，连续征战的梅西、亨利已露疲态。里斯本竞技开季状态不错，战胜老对手波尔图夺得葡萄牙超级杯，联赛前两轮保持全胜。主力阵容较为稳定，保住了莫蒂尼奥、维罗索等新星。上季他们客场给罗马、曼联都带来不少麻烦，善于控球，地面配合非常熟练，本战有平局可能。
　　马赛：利物浦(3，0)
　　虽然上周六利物浦取得近7年来首次主场击败曼联的佳绩，但体能消耗比较厉害，而且仍有一些问题值得关注。特别是后防上半场多次让对手以少打多的情况下形成射门，侧面布防与纵深保护有待加强。近年来他们欧冠小组赛总是慢热，希望杰拉德和托雷斯伤愈复出能提升球队的进攻质量。马赛上季以“哀兵”姿态曾爆冷在安菲尔德路球场力克对手，新赛季尽管损失了纳斯里和西塞，仍补充了本-阿尔法和大科内等进攻好手，法甲前5轮保持不败，一共射入12球，实力不可忽视。足彩选择方面建议走两头。
　　曼联：比利亚雷亚尔(3)
　　“红色大战”曼联不是踢得一般的差，以上季双冠王的标准来衡量是“非常差”。尤其下半场鲁尼、贝巴托夫像隐形一样，中场一盘散沙。但“红魔”很少会连续两场重要比赛都低迷的，弗爵爷估计没少吼他们。从人员搭配情况看，坚持使用贝巴托夫的话，或许要尝试在鲁尼和特维斯之间牺牲一个，这样中场的攻防会更均衡一些。三年前他们就在极为擅长控制节奏的西班牙对手身上吃过大亏，因此确保发挥进攻威力必须“先退后进”。比利亚雷亚尔有点像“牛皮糖”，特能磨，没有速度和空中优势很难在他们身上占便宜。考虑到锋线上的罗西、尼哈特伤缺，反击威胁不大，客场不看好他们。
　　尤文：泽尼特(1，0)
　　圣彼得堡泽尼特队就像俄罗斯国家队的“俱乐部版”，保持了以往前苏联足球快速、机动的特点，增添了荷兰细腻的技战术元素，又有雄厚的资金保障，成为欧洲赛场不可忽视的力量。由于这个赛季的俄超他们起步较慢，卫冕联赛冠军希望不大，因此对首次亮相欧冠肯定格外投入。上季勇夺联盟杯以及不久前欧洲超级杯击败曼联都帮助这批球员积累了宝贵的欧战经验。尤文图斯队在这个小组的出线前景不容乐观，拉涅利执教四平八稳，目前的人员构成老将偏多，缺少中场组织型球员。面对活力十足的泽尼特队，恐怕很难取胜。

