足彩火线定胆：利物浦完胜米堡 赫塔成比勒菲克星
　　比赛一：利物浦VS米德尔
　　主队首轮表现：由于欧足联在冠军联赛上采取了“4+4”的球员上场政策，以外援为主的利物浦受到较大影响，本赛季重点出击联赛的可能非常大，上周客场挑战以勇猛、硬朗著称的桑德兰，利物浦并没有因为此前冠军杯恶战标准列日而有所保留，尽全主力出战最终凭借托雷斯的进球一球小胜对手。经过一周调整后，本轮主场利物浦将以全部主力出战，主场面对中游球队优势明显。
　　客队阻击能力：米德尔上轮2比1击败热刺，但就比赛过程而言，由于热刺阵容变化较大，加之桑托斯、莫德里奇等人正合球队处于磨合中，一定程度上削弱了战斗力，两个进球都是利用了对手的防守失误。更为重要的是，米堡是一支主场取分的球队，客场战斗力非常一般。
　　本场走势：利物浦以卡拉格为核心的防守体系和热刺的防守不可同日而语，利物浦在贝尼特斯的带领下，主场成绩一直稳定。前锋托雷斯近期状态上佳，有了罗比·基恩的牵制以及中场技术球员的支持，主场完胜米堡希望较大。
　　比赛二：布莱克VS赫尔城
　　主队首轮表现：首轮布莱克3比2逆转埃弗顿，左后卫沃尔诺克的发挥尤其关键，布莱克本的后两个进球都与此人的传中有直接关系。本特利离队后，因斯右路使用邓恩顶替其位，此人具备一定的进攻能力，但防守欠佳，埃弗顿的两个进球都是通过左路发起，此外右后卫的奥耶年龄明显偏大，一旦面临对手的轮番冲击，犯错的可能非常大。
　　客队阻击能力：赫尔城上轮主场2比1逆转富勒姆，取得英超开门红，但从全场表现不难发现，赫尔城防守问题非常严重：全场富勒姆共有14次射门机会，其中一半的射门是通过禁区头球抢点完成的，对于一支英超来说，中路高球防守如果是弱项，面对布莱克本这类高举高大的硬朗球队将非常被动。
　　本场走势：布莱克虽然有人员流失，但球队是主场作战，前锋圣克鲁斯和罗伯茨都是身材高大的抢点型前锋，经过一个赛季磨合后，彼此非常默契；赫尔城中路头球劣势巨大，又无犀利的边路突破，客场很难取得突破。
　　比赛三：赫　塔VS比勒菲
　　主队首轮表现：首轮赫塔客场2比0完胜法兰克福，法夫尔沿用了上赛季3241的成熟阵型。在前锋潘特里奇身后，皮斯切克和斯特恩作为后腰不仅衔接4名前腰，更随时补3后卫之间的空挡，而四名前腰一旦拿球，集体前移，形成多点接应，因此该打法对中场体能有较高要求；不过由于赫塔在训练球员体能时辅助了大量的高科技设备，加之球员年轻，实战效果上佳：全场法兰克福虽有18次射门，但只有1次射正而赫塔利用仅有的5次射门机会，由前腰艾伯特和拉斐尔连入两球完成绝杀。
　　客队阻击能力：比勒菲上轮主场逼平缺兵少将的不来梅，但已经暴露出防守问题，尤其是比赛最后20分钟体能下降后，对手获得多次有威胁的射门，如果不是不来梅把握机会能力较差，比勒菲主场很难取分。
　　本场走势：赫塔的打法对付比勒菲这种老将居多的球队会非常有效，加之前锋潘特里奇前场把握机会能力超强，赫塔优势明显，本场看好主队完胜。
　　比赛四：多　特VS拜　仁
　　主队首轮表现：本赛季多特教练换成了克洛普，打法并没有改变，还是上赛季的442，只是弃用了部分老将提拔一些年轻人。首轮客场挑战勒沃，球队3比2取胜，但3个进球都和对手的防守失误有直接关系，从比赛走势来看，多特的创造的机会并不多，哈伊瑙尔在后腰位置的表现并不好，球队依然处于磨合中，两名后卫苏博蒂奇和胡梅尔斯虽然身体条件出色，但年纪太小经验不足。
　　客队阻击能力：拜仁近期多名主力缺席，本周伤病情况依然不见好转。从首轮与汉堡的比赛来看，四名后卫在防守上都有问题，而汉堡之所以能追平比分，与整条后防线状态低迷有关，前场克洛泽和波多尔斯基个人能力不俗，但里贝里受伤后，中场对前场的支持不够。
　　本场走势：两支球队在攻防两方面均有问题，任何一方要想取胜对手都有相当难度，1或许是本场最为合理的结果。考虑到多特主场作战，而拜仁的防守问题更多且4名后卫无一值得信赖，补选留意主胜。

