任选九场专区：德甲有潜在博胆 强强对碰主队不败
　　上周本栏目推荐的任九组合，除了金额最少的16元组合之外，其余的三档组合全部中奖，每注奖金近五千元，盈利甚丰。本周六的对阵情况难度适中，非常适合彩民投注。
　　从本期的基本对阵情况来作一个初步分析，本期可供单选的场次不少，利物浦、阿森纳、曼城、拜仁、沙尔克、斯图加特等场次都是单选的候选场次，从可靠程度来分析，当然是让对手球半/两球的利物浦最为可靠了，不过，一旦利物浦顺利胜出的话，奖金估计不会超过万元，因此，我们在实际投注过程中，可以考虑采用不同的组合形式，除了常规的组合以利物浦作为稳胆之外，可以预留一小部分组合放弃利物浦的稳胆组合，以达到博冷的效果。
　　德甲有潜在博胆
　　以亚洲盘口作一个初步划分，本期的14场比赛当中除了利物浦VS斯托克城估计让球较大之外，沙尔克04VS法兰克福、斯图加特VS卡尔斯鲁厄的让球指数估计也在一球左右，因此，要发掘更多的单选场次不妨从中进行甄别。本赛季的沙尔克04实力提升了不少，从引入荷甲的教练到引进的荷甲球员都非常实用，相信沙尔克04本赛季的成绩应该可以有所提升，至于本场比赛唯一的顾虑就是守门员环节，由于主力门将诺伊尔受伤的缘故，防守方面暂时还有点漏洞和隐忧，因此，单选的可靠程度要略打折扣。斯图加特的表现虽然暂时还不稳定，但至少比卡尔斯鲁厄要好得多，尤其是主场，从上赛季的主场胜率来看还是值得追捧的。
　　强强对碰主队不败成主流
　　本周英德组合的两场强强对碰本来是用来增加竞猜难度的，他们分别是切尔西VS曼联、拜仁VS不来梅，不过从各自的近况来分析，增加难度的愿望似乎难以实现，本来是强强对碰的比赛，因为实力对比发生变化，甚至有可能成为单选的可能，受到伤病的困扰，曼联已经远远落后于对手。主力后卫维迪奇的停赛更让曼联有点投鼠忌器，有连续六个赛季主场不败的战绩支持，切尔西保平争胜应该可以作为首选。
　　至于拜仁和不来梅，两队之间的差距已经被拉大，这从两者周中欧冠的赛果就可见一斑，作客的拜仁1比0获胜，而主场的不来梅居然只能0比0与一支塞浦路斯的球队战和。在经济利益至上的年代，经济效益远在德甲联赛之上的欧冠比赛没有理由吸引力不足，不来梅的不胜只能说是他们已经在走下坡路，事实上以他们目前的阵容已经没有能力与拜仁抗衡了。

