博彩公司与豪门：一家公司统治意甲 谁能问鼎英超
　　新浪网原创稿件，合作媒体转载请注明出处！
　　新赛季比赛又开始了，前两个赛季，我连续推出过“博彩公司与俱乐部关系”的文章，在中国彩票界广为流传，不少媒体都做了转载或改编，希望大家都能注明出处！
　　2007年博彩与俱乐部：博彩公司与欧陆足坛：bwin附魂豪门身 谁统治德甲
　　2006年博彩与俱乐部：主流强队多受博彩公司恩惠 Bet365成英超最大赢家
　　闲话少说，新赛季接着推出“博彩公司与俱乐部关系”第三季。不过笔者在查找资料的时候特别注意了各家俱乐部的主赞助商以及博彩公司赞助俱乐部形势的改变，在此也会加以详细说明(注：除3、4个俱乐部外，其他俱乐部笔者都是亲自查看了俱乐部最新官方资料后给出的结论)。
　　博彩公司赞助商的赞助级别和分类
　　看过我之前文章的彩民朋友可能知道，俱乐部的赞助商分很多等级，有赞助商(Sponsor)、提供商(Provider)和合作伙伴(Collaborator)之分，当然，对于不用行业，都有不同的赞助商，如运动服装、手机、汽车、旅游、保险、饮料、媒体、保险、博彩等等。如对于巴萨来说，目前主赞助商暂时空缺，他们的球衣上印的是“Unicef”(联合国儿童基金会)，是公益性质的广告；官方赞助商有Nike(球衣赞助商)、奥迪(汽车赞助商)、Telefonica(通信赞助商)等6家，官方提供商有可口可乐等6家，官方合作伙伴有Artyplan等4家，媒体合作商有SPORT、EL9和MUNDO DEPORTIVO(世界体育报)三家。
　　当然了，对于西甲、意甲这样的俱乐部来说，赞助商的分类还是比较标准的，都是按照行业进行的，很容易理解，而对于英格兰的球队来说，赞助有些五花八门，比如维冈在新赛季就推出一种新的赞助方式，对于球迷来说，可以赞助自己喜欢的球员，至少500英镑，可以获得与赞助球员见面的机会。而对于切尔西来说，博彩赞助商则存在两个，一个是球场投注合作伙伴，目前是立博公司，就是在球场有立博的投注站，球迷们可以现场投注；另一个是爱尔兰的PaddyPower公司，主要通过在切尔西网站上投放网站，来吸引切尔西球迷来自己网站上投注。
　　博彩公司控制球队？No！
　　可能不少彩民都有一个疑问：这些赞助商赞助球队，能得到什么回报呢？这些博彩公司赞助球队，会不会通过与球队合作打假球，来谋求巨大利益呢？
　　我们可以与奥运赞助商做个类比。中国刚刚举办过奥运会，赞助商也是五花八门，各类行业的都有，他们可是都掏了大量的真金白银，那得到的回报呢？一是可以在自己的产品上打上奥运合作伙伴、奥运赞助商、奥运独家供应商等的字样和奥运会的Logo，可以大大提升自己的品牌效应；二是在奥运场馆内销售的相关产品都是独家供应的，如场馆内的饮料都是可口可乐的，酸奶都是伊利的；三是奥运会中组织者、运动员等需要的相关产品都是赞助商的，如订票必须在中国银行、通过VISA卡支付，电视和网络直播只有CCTV有直播权，其他国内电视台和各大网站都需要从CCTV那儿购买。我认为，在这三点中，第一点是最重要的，如韩国三星就是从1988年赞助汉城奥运会开始，逐渐成功国际品牌的，能成为奥运赞助商，往往意味着高品质，通过奥运全球直播的放大效应，品牌就会得到广泛的传播。
　　其实赞助球队的赞助商也是如此，主要借助球队的影响力和比赛的播放来增加自己的品牌效应和在该队球迷中的影响力，如阿联酋航空通过先后赞助切尔西和阿森纳，成为世界知名的航空公司；888通过赞助米德尔(上赛季)、塞维利亚等球队，借机推出了自己的体育博彩业务；bwin通过赞助皇马和AC米兰两大豪门，现在成为影响力最大的网络博彩公司；这样的成功例子还有很多。
　　那博彩公司会不会通过控制或影响赞助的球队来直接受益吗？No！我持非常坚定的否定态度。博彩公司最重要的一点是讲究诚信公正，对彩民的赔付要及时，开出的赔率要公正合理。如果你给彩民的印象是早早知道了比赛的结果，来引诱彩民一步步走进你设定的陷阱，那彩民就会选择远离你的公司，因为现在的博彩公司选择太多了，彩民需要的是一个公平合理的投注环境。最重要的是，不管博彩公司，还是俱乐部，都是正规的注册公司，有各种各样的监管机构，他们都是做合法生意的，不会为了某一时的得失，而毁掉了公司的长远发展，如英国的必发交易所，就是一个典型的例子，他们撤出大陆市场的理由就是不做非法生意；而AC米兰、皇马都是百年俱乐部了，他们也不会为了一些金钱利益，而让俱乐部步入危险的境地。再者说，博彩公司的赢利点不在于和彩民对赌，而是在充分平衡多方投注的基础上，获得10%左右的抽水，只要投注量足够大，他们的盈利就很多，根本不会去冒险和彩民对赌的，澳彩公司如此，bet365、立博公司也都是如此。
　　你可以通过分析博彩公司赞助商的开盘来预测比赛，因为他们知道的信息可能稍多一些，但绝对不是控制比赛的体现，请彩民朋友一定记清这点，否则，就会陷入无可适从的境地。

