宫磊西甲推荐：巴萨复苏大胜可期 皇马客场保不败
　　阿尔梅里亚VS马拉加
　　推荐：3/1论实力，两队应该在同一水平线上，看经历，马拉加曾是甲组老队。但阿尔梅里亚上赛季保级成功后，已增强了自信心，对马拉加将不落下风。主队前两轮分别以3比1战胜毕尔包和2比2平瓦伦西亚。好的开局，让阿尔梅里亚会信心更强。马拉加虽然比对手的联赛经验丰富，但从前两轮的表现看，主要问题是进攻乏力，就看本场比赛他们可以守多久了。
　　瓦伦西亚VS奥萨苏纳
　　推荐：3皇马、巴萨出师不利，这有给了瓦伦西亚争冠的更好机会。比利亚和席尔瓦是最好年龄段，不知疲倦的他们是让对手头痛之处。奥萨苏纳在实力和状态上同瓦伦西亚都有较大的差距，两边路的防守问题严重。瓦伦西亚433的阵型，正是以边路时攻为主，正常情况下，主队可以轻取3分。
　　皇家贝蒂斯VS塞维利亚
　　推荐：3/0 虽然上周塞维利亚上周4比3险胜希洪竞技，所失的3个球看出他们的防守问题仍然严重。大部分主力球员近期连续一周双赛，使他们很难保持良好的竞技状态。贝蒂斯第一个主场0比1负于弱旅维尔瓦后，预示着他们新赛季刚开始又要背上保级的包袱了。硬朗的踢法和强壮的身体是贝蒂斯的优势，就看客队的体能状况了，以攻代守才是主队取胜的唯一出路。
　　希洪竞技VS巴塞罗那
　　推荐：0虽然在前两场联赛巴萨只得1分，但是周中在冠军联赛中以3比1战胜了里斯本竞技，这对近来遭受质疑的主帅瓜迪奥拉减少了许多压力。锋线上的亨利和后防线上的马克斯回归，让球队重新找到了攻守平衡。希洪输掉前两场比赛实属正常。这支升班马踢得有激情，只是忽略了首先注重防守的现代足球发展趋势。
　　桑坦德竞技VS皇家马德里
　　推荐：1/0桑坦德今季有了新面貌，并不是在新人引进上，而是全队的疑聚力和战术打法上的焕然一新。上一个客场1比1逼平巴萨，就是靠着整体顽强的防守和积极的奔跑来弥补实力上的差距。皇马上一个主场居然被努曼西亚打入3球。证明他们攻强守弱仍在持续，后防线上只有佩佩具备超强的个人防守能力，其他位置缺乏相互呼应。
　　努曼西亚VS维拉利尔

