澳彩初盘解读：大盘下热刺可博胆 布莱克本迎反弹
　　随着冠军联赛在周中点燃战火，欧洲赛场再次成为了大家关注的焦点，本周末的胜负彩竞猜也随之升温。从对阵情况来看，利物浦当是本期竞猜的头号胆选，目前的红军状态正佳，且是联盟中仅有的两支不败球队之一。澳彩为其开出了球半／两球的初盘,该盘口对于红军来说基本属于必杀盘,在此前经历过的13场球半/两球开盘的比赛中,利物浦10胜3平，胜率超过百分之七十五。
　　除了利物浦之外，热刺的胜率也不小。澳彩为热刺的比赛开出了一球初盘，以热刺近来在联赛中的表现，初盘明显开得有些过深，庄家深开初盘的目的无非是有意逼迫筹码去下盘，同样具有诱下手法的还有布莱克本的比赛。
　　自从马克•休斯走后，布莱克本便已经给人留下了一种群龙无首的感觉，而随着新赛季打响，布莱克本连续输球的走势更让玩家对他们嗤之以鼻，从博弈的角度来看，目前的流浪者正处于追捧的低潮期，而富勒姆在本赛季开始就一改去年的保级形象，尽管少赛了一轮，但如今的佃农仍然以3战2胜的战绩挤身于英超前六位，尤其是在挑落阿森纳后，佃农受关注程度徒升，上轮在大热的情况下仍然能够战胜博尔顿而赢盘，更增强了玩家对他们的投注兴趣。

