欧赔精析：豪门主场拒绝冷门 德比战利物浦保不败
　　埃弗顿 VS 利物浦 推介:10
　　两队历史交锋主队近年主场鲜有平局 ，Bet365告诉玩家本场分出胜负的可能性依然很大，SSP3.60 3.00 2.00则高看客队不败；Expekt胜赔3.65风险过高，Skybet升高胜赔至3.60，纹丝不动的低平赔最可能是防范点。
　　维 拉 VS 桑德兰 推介:31
　　维拉客场连战连捷，而桑德兰也得以反弹,上季主队的劣势交锋记录是重要冷门因素。bwin、Eurobet以此作诱，但客胜在Bet365处却得到了高度否定，SSP低压主胜，但平赔得到诸如金宝博、利记等亚洲公司的高度防范仍值补防。
　　富勒姆 VS 西汉姆 推介:30 
　　富勒姆7年不胜西汉姆的交锋记录则令玩家心有存疑。Bet24高开胜赔至2.62与负赔持平，对主队不胜加以肯定，同时负赔利润不足，如此平局投注将成热点。但诸如SSP、Bet365设防主胜态度鲜明，亚洲公司纷纷下调主胜，3首选。
　　曼 联 VS 博尔顿 推介:3
　　Bet365压低客胜，但与Coral差异过大，如此利润可观的5.50平赔重点分散了主胜赔付压力。Expekt负赔17.00完全偏离轨道，结合5.65的平赔，力防主胜的意图已昭然可揭。
　　米德尔 VS 西布朗 推介:3
　　米德尔客场两连败，回到主场难以给足玩家信心。Bet365、bwin纷纷高开负赔给予玩家足够冷门空间，Bet24已至7.00的负赔彻底否认了客胜可能。目前欧洲主胜一直集中在1.65-1.72区间，欧洲小公司平赔多数未有压低，博3。
　　纽卡斯 VS 布莱克 推介:31
　　纽卡斯近况的糟糕程度有目共睹。平均赔率2.37 3.19 2.82，欧赔并未对纽卡斯彻底失去信心，SSP、STS重防主胜之举流露在外。利记、金宝博以及新球单抬负赔至2.80诱点不足，正路低看客队的可能性较高，双选31。
　　斯托克 VS 切尔西 推介:01
　　客队近况大优，主队升班马人气不足。Bet365 7.00 4.20 1.40，正防客胜之余，压低主胜诱冷可重点分散投注，Coral正路强防客胜之举十分明显，bwin初期赔率难以呈诱点，在受热严重下调低客胜利润以维持利润，但威廉希尔开出3.75低位仍需留意冷平。
　　阿森纳 VS 赫尔城 推介:3
　　阿森纳三连胜，但赫尔城近两轮也有出色发挥。平均胜赔1.21已属高度防范主胜，Coral平赔已至6.00，Expekt17.00的负赔更处危险区域，冷门可能得以排除。同时主流公司胜赔一致未有逾越1.20雷池，本场无冷迹象。
　　汉诺威 VS 拜 仁 推介:01
　　两队同样大起大落，但作为德甲霸主的拜仁，受注热度无疑更高。SSP初期即设足防范，5.50的胜赔是对汉诺威不胜的明示，Mansion88更将主胜升至5.80高位，排除主胜。多家亚洲公司高防平局，同时也得到了易胜博、博天堂同为3.40的低位平赔支持，双选01。
　　汉 堡 VS 门 兴 推介:30
　　SSP、bwin均有下调胜赔降低风险，STS似乎无惧主胜，但平赔与Coral、SSP已有明显离散。Bet365压低平赔，主胜利润可观，客胜最容易成为盲点，Interwetten低压负赔更有深意，补0更佳。
　　赫 塔 VS 科特布 推介:103
　　两连胜的赫塔，面对五轮过后仅有一球入账的科特布，自然优势不小。平均赔率1.58 3.58 5.53，对客队不败并未彻底否认。bwin更有下调客胜，上调主胜之举，1.60的胜赔给予玩家过高的主胜利润。欧主流与亚洲公司平赔凝聚在3.50左右，SSP并未丢弃主胜，全包为宜。
　　波 鸿 VS 勒 沃 推介:01
　　SSP开出2.05的客胜赔率已将客队优势展露无遗，皇冠、Mansion88更步步下调负赔。在波鸿两轮不败之下，整体胜赔上扬，目前胜赔也呈现极度离散之势。德甲本土公司wetten高达3.45胜赔也明确了主队不胜的态度。
　　多 特 VS 斯图加 推介:30
　　斯图加相较多特近期表现更优，但在历史交战的劣势下，欧赔略微高看主胜也属正常。但Bet365高达2.38的胜赔是对主队不为看好，同时bwin调高胜赔并降低负赔，斯图加不败日渐明朗。另外，Bet365、SSP却依然对客胜有所保留。Oddscompany平赔高达3.45，走两头。
　　不来梅 VS 霍芬海 推介:3
　　霍芬海排名次席，如此以来，Mansion88高调至7.90的负赔将承受巨大风险，其忽略客胜之意也得到Bet365的赞同。博天堂1.50 3.60 6.25表面重防冷平，但并无主流与之呼应，bwin平赔虽已下调，但仍立高位，主胜是唯一结果。

