彭久洋：我爱维多利亚 克林斯曼已经沦为笑柄(图)
　　所谓维多利亚风情装饰家居，是指用壁纸、粗棉花布、铁艺、蕾丝、木头、铜器、水晶、骨瓷为材质组合的。比如门廊放置着天使手握玫瑰的造旧、铜器装饰；墙上用浅米色底、淡色碎花的壁纸糊满；中规中矩的欧式沙发用棉质大花布料包裹，旁边的铁艺架子上一台老式拨号电话不停作响；把原木纹纯色的四方桌子DIY不均匀刷上绿涂料，给本来的质朴加上怀旧色彩，上面放一条泛黄的蕾丝方巾，正中央或玻璃、或彩艺的花瓶中点缀着一把茂盛、芬芳的青莲色薰衣草，桌边摆放着烛台和三层骨瓷盘、银质架的下午茶餐具；屋顶的施华洛世奇水晶吊灯和深色吊扇带着巴洛克时期的低调奢华；最 爱的是深啡色的书架，上面存放了一本菜谱，名叫《祖母的苹果派》。
　　把卷发挽一个髻，或扎两个稀疏的麻花小辫儿，带着草编的破帽和毛线针织包，一身席地麻裙配合长串珍珠，慵懒的告诉大家：我爱维多利亚。
　　新赛季的拜仁俱乐部，让众望所归的“克林斯曼”成为新的主教练，随即换了新阵型，从442变为352。结果，德甲开战五轮后还痛苦的处在磨合期，现仅排在第八位。上轮碰上“神经刀”不来梅，被砍的遍体鳞伤，主场2比5负于对方，是俱乐部近12年来主场最惨痛的失利。很自然克林斯曼所推崇的先进足球，沦为大家的笑柄。汉诺威现在排在积分榜的倒数第五位，主场不错，一场没输，可是客场太差。他们去年曾经在主场斩杀过不来梅，很难说这次会不会给拜仁制造麻烦。我选择1、0。
　　米兰德比此间上演。AC米兰的老古董们没能撑起场面，无奈最近与巴西毒贩有磨擦的“小罗”以及过气核弹“舍普琴科”退居替补席。这样的调整，取得在联赛和联盟杯上各大胜一场的效果。现在他们坚决以“卡卡”为核心，重用年轻的“帕托”和实而不华的“博列洛“。希望他们能够延续近期的良好势头，为老板“贝鲁斯科尼”的生日献礼。国际米兰本赛季“高开高走”，魔力鸟、臭嘴巴、大狂人“穆里尼奥”一次次向世人展示不变的胜利法术，再次把国米打造成当年切尔西 那样纪律严明、进攻犀利、气势逼人的铁军。不仅让瑞典球星“伊布”大放光芒，还让原本的“国王”阿德里亚诺在“问题”中重生。我看好国际米兰不败，选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3、3、3、3/1、3/1、1/0、3、1/0、3、3、1/0、3/0、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、1、1/0、3、3/1、0、3、3/1、3/1、3、3/0、1、1、3/0
　　(彭久洋)

