姜山冷门搜索：意西奖金难走高 米兰并未真正反弹 
　　姜山：周中意甲和西甲将开快车加赛一轮，对本期的比赛你有何看法？
　　金石开：意甲但凡周中有整轮赛事时，都很少出现冷门。上赛季周中一共进行过4轮比赛，真正算得上大冷的也只有AC米兰主场1比2不敌桑普多利亚。罗马表现似乎也较差，但周中1胜2平1负的成绩，分别是做客平佛罗伦萨、国米，罗马城德比“做客”输给拉齐奥也非冷门。究其原因，我认为豪门球队经过多年欧战洗礼，早已适应了一周双赛的节奏，而且也逐渐形成在赛事紧密时用两套阵容出战的习惯。反倒是中下游球队由于板凳厚度有限，很难摆出两套同样有竞争力的阵容，而且他们对于一周双赛也没有豪门球队那么得心应手。
　　姜山：你的意思是本轮意甲豪门球队大多可以放心做胆？
　　金石开：具体问题具体分析吧，国米主场对阵莱切，当然是必然的稳胆候选。不过AC米兰倒不是很让人放心。
　　姜山：嗯，你是担心AC米兰上周末4比1大胜拉齐奥只是往绩占优下的一种惯性延续，并非切实反弹？
　　金石开：不错。我们两个在上期的冷门搜索中就说过，上赛季AC米兰也是在赛季初的低迷期做客5球狂扫拉齐奥，确实对对手有心理优势。但在大胜拉齐奥后，米兰又在接下来的两轮比赛中遭遇连败，而且是连续两个主场分别输给恩波利和罗马。个人认为安切洛蒂在阵容上犹疑不定，再加上皮尔洛和森德罗斯又连续受伤，估计未来两三轮内，AC米兰还会爆出大冷，就看是否会及时地应在本轮客战雷吉纳身上了。
　　姜山：从上赛季意甲周中快车情况看，米兰的战绩确实很一般，做客输给巴勒莫、被卡塔尼亚逼平、包括你刚才提到的主场输给桑普都是在周中发生的。此外，他们几次周中补赛战绩也十分一般：输给亚特兰大，被利沃诺逼和等等。不过，雷吉纳是本赛季意甲降级的头号热门，上轮做客罗马时，对手伤病众多，博彩公司普遍认为他们有望客场爆冷，但最终还是被罗马3球横扫。他们要想在米兰身上抢分，还得实力作为支撑。上赛季周中4战他们也只取得1平3负的糟糕战绩。
　　金石开：所以本场即便博冷也无须走得太过极端，1/0足矣。
　　姜山：意甲的其他比赛呢？如果以盲点角度出发是否有所发现？
　　金石开：其实意甲周中客胜也比较稀少，上赛季4轮周中比赛也总共只有4场客胜而已，其中有两轮主队分别以8胜2平和7胜3平保持不败，这个特点大家应该有所注意。本轮多选择一些平局赛果恐怕也要好过盲目博冷。
　　姜山：再简单说说西甲吧。

