盈亏指数解读：赫塔主场防平局 博彩公司齐挺曼联
　　本期盈亏指数，走向两个极端，可以作胆和难度比赛都不少。曼联VS博尔顿、阿森纳VS赫尔城、汉堡VS门兴几场超低主胜赔的比赛，看好主胜不用多说，斯托克VS切尔西一场，客胜盈亏指数也在-20以下，对切尔西客场取胜信心十足。
　　波鸿VS勒沃，赔率多为二三二或三三二组合，无明显倾向，但几家公司的盈亏指数均为正正负形态，Interwetten和STS客胜盈亏均为-22，庄家对勒沃客胜看起来很有把握，这也与目前客胜赔大降的态势相一致。
　　几场胜赔在1.50-1.60之间的比赛，盈亏指数认为单选低赔方赢球不稳，补选平局为好。维拉VS桑德兰就是最好的例子，几家公司的盈亏指数均是负负正形态，SSP主胜盈亏和平局盈亏接近，两者打出的概率都不小；赫塔VS科特布一场，面对降级热门科特布，赫塔并没有十足的赢球把握，几家公司的盈亏指数也都是负负正形态，足彩平局不可少。
　　不来梅VS霍芬海一场，要特别注意。主胜赔在1.40左右，但SSP的盈亏指数为负正负形态，STS公司的客胜盈亏尽管为正值，但也不算高，一旦不来梅主场不胜的话，足彩需要防客胜大冷，这也与两队的战绩特点相一致。

