宝哥赔率解读：bet365早早抬主胜 利物浦德比不败
　　1、埃弗顿VS利物浦推介：10
　　赔率多为三三二组合，主胜赔为最高值。Skybet等早降客胜赔，来控制利物浦赢球的赔付风险。威廉同赔率下，英超中战成平局。bet365主胜赔大幅抬升，同赔率下，英超客队1胜1平。足彩暂走10。
　　2、维  拉VS桑德兰推介：31
　　澳彩初盘为半/一，临场以一球盘受注，历史开盘下，英超主队10胜7平1负，战平次数不少。威廉同赔率下，本赛季布莱克主场被赫尔城1-1逼平。足彩不丢1。
　　3、富勒姆VS西汉姆推介：30
　　澳彩初盘为主让平/半，临场维持该盘口，历史开盘下，英超主队44胜15平25负，分胜负概率大。威廉同赔率下，近两个赛季，英超主队2胜1平2负。足彩走两头。
　　4、曼  联VS博尔顿推介：3
　　威廉给出1.20 5.00 11.00的组合，同赔率下，利物浦上周末被斯托克逼平，但英超中总战绩是18胜4平；过往交锋，曼联又占据非常明显的优势，本场比赛拒绝冷门。
　　5、米德尔VS西布朗推介：13
　　bet365早早抬高主胜赔，目前为最高的1.80，平赔则从3.50降为3.40，认为米德尔主场有被逼平的可能。威廉同赔率下，英超主队6胜5平2负，也在为平局呐喊助威。
　　6、纽卡斯VS布莱克推介：30
　　威廉希尔同赔率下，两场英超都是主队拿到了3分。Skybet平赔升至较高的3.40，基本排除了和局可能。二三二组合下，部分公司早降客胜赔，足彩走30为好。
　　7、斯托克VS切尔西推介：0
　　客让一球/球半初盘下，切尔西曾客场1-0小胜维冈，这次又如此开盘，定是对切尔西信心十足。bwin、Centrebet等都早降客胜赔，来控制切尔西赢球的赔付风险。
　　8、阿森纳VS赫尔城推介：31
　　威廉希尔主胜赔1.17基本为最低值，他们认为枪手们将把赫尔城打回原形。但bet365调整后的同赔率下，上赛季阿森纳主场曾被伯明翰逼平。球半/两球历史开盘下，英超中战平次数也不少。足彩若出1，将是大冷。
　　9、汉诺威VS拜  仁推介：03
　　澳彩初盘为客让半/一，临场维持该盘口，历史开盘下，德甲主队4胜2负，爆大冷几率很高。Oddset同赔率下，拜仁客场2胜2平3负，不见优势。足彩有大冷。
　　10、汉  堡VS门  兴推介：3
　　Oddset主胜赔为1.40，同赔率下，2008年的4场德甲都是主队拿到了3分。bwin同赔率仅在德甲出现1次，汉堡2-1卡尔斯。这次又如此开盘，对汉堡赢球信心较强。
　　11、赫  塔VS科特布推介：31
　　面对战绩糟糕的科特布，澳彩仅给赫塔开出半/一初盘，明显偏浅，对其有些信心不足。即使以一球盘受注，历史开盘下，德甲主队11胜4平2负，也有被逼平可能。
　　12、波  鸿VS勒  沃推介：0
　　波鸿主场作战，交锋不处劣势，但博彩公司仍多开出三三二的赔率组合，目前bwin、客胜赔不断压低，降幅超过0.20，来控制勒沃客胜的赔付风险。足彩博0。
　　13、多  特VS斯图加推介：10
　　bwin主胜赔从2.00升至2.20，同赔率下，德甲主队2胜4平3负，客队不败概率大。SSP主胜赔为较高的2.30，同赔率下，德甲主队1胜1平5负。足彩暂走10。
　　14、不来梅VS霍芬海推介：30

