任选九场策略：信赖强队只防小冷 米兰双雄皆铁胆
　　本期足彩胜负玩法有很多强队入选，对于14场而言难度较低，但对任选九场来说却很难选择。因为任九玩法的精髓在于避强队或者说避开潜在冷门，选择其他比赛进行投注。不过，本期的对阵特点是豪门太多，而其他对阵难度又过大，因此可以避开豪门的话，做单难度将大大增加，几乎无法下手。从这点来看，本期任九不适宜剑走偏锋，期待豪门爆冷不及期待出现盲点赛果那么实际。
　　上赛季意甲和西甲前6名球队合计12支队伍，除了尤文图斯没有入选本期足彩外，其余11支都悉数入选。其中只有维拉利尔VS桑坦德是强者之间对碰，另外9支强队分途出击。其中米兰双雄、巴塞罗那和皇家马德里堪称铁胆，除了做客的AC米兰，以上提到的豪门胜赔都在1.30以下。除此以外，维拉利尔的胜赔也只有1.60左右。以上这些球队哪怕出个平局都是不小的冷门。不过，这些强队的优势实在太大，而其他比赛场次难度过高，彩民很难选择避开这些豪门。实在要避的话，也只能相对正路地放弃维拉利尔，毕竟该队阵容不算鼎盛，而双线作战之下最近多场比赛都只是涉险过关。而最不应该回避的球队则应该是AC米兰。红黑军团已取得两连胜，两场比赛合计打入7球。安切洛蒂和俱乐部高层已达成共识，球队逐渐走上正轨。AC米兰做客貌似比较危险，但其实该队最稳，而且客队爆冷价值不大，不如防一个主队来得有价值。

