关小刀火线解盘：米兰双雄均做胆 罗马皇马齐防冷
　　1、国米VS莱切 推荐：3
　　2000年以来两队共有10次交锋，国米7胜1平2负，最近三场连胜。两队的实力对比自然是没有话讲，不过本周末穆里尼奥奖迎来他的第一个米兰德比战，《米兰体育报》认为本场比赛国米将有大批主力雪藏，穆里尼奥现在最看好的锋线组合中，伊布-阿德-小曼奇尼中有两到三个本场将不会担任主力，夸雷斯马、巴洛特里以及克鲁斯将得到首发机会；中后场的配置将基本不变。升班马莱切的表现并不出色，上次他们客场战胜国米还是在2000年，刚刚返回意甲的他们显然没有能力与国米相抗衡。平均赔率1.18 5.77 12.64支持国米球半/两球中水，国米获胜问题不大。
　　2、锡耶纳VS桑普多利亚 推荐：10
　　2003年以来两队在意甲中共有10次交手，锡耶纳2胜4平4负，最近的3次相遇全部败北，尤其是2007年倒数第4轮，锡耶纳主场强让半球盘仍然0比2轮给桑普，多亏后来两个主场连胜恩波利和拉齐奥才勉强拿到40分，与其他四支球队比较对战关系和净胜球，最终保级成功。本季锡耶纳表现正常，目前排名中游，而桑普尚未有胜绩。平均赔率2.57 3.01 2.63认为桑普实力占优，但锡耶纳主场也不可小视。BET365更是开出2.75 2.90 2.80这样一个怪异的赔率，三项赔付几乎相等，由此可见博彩公司对本场比赛并无明确的判断。不过从赔率体系上来看，BET365的主胜给得是有些偏高了，本场比赛看好桑普不败。
　　3、热那亚VS罗马 推荐：30
　　梅克斯和佩罗塔伤愈复出有望首发，不过罗马的伤病仍然严重：上轮坐上替补席的托蒂没有随队前往热那亚，巴普蒂斯塔和皮萨罗也因伤休息，中卫胡安继续缺阵，上轮替胡安出场的洛里亚也可能因伤倦勤，中后卫组合将由梅克斯与帕努奇担任，这是罗马本季第四种中卫搭档方案，虽然球员能力都很强，但相互之间的配合默契程度存在隐患。热那亚本季第一个主场便爆冷击败AC米兰，锋线三名球员米利托、斯库里和帕拉蒂诺均有出色表现，这也让主帅加斯皮里尼更加坚信自己的343阵型大作为。
　　上季刚刚重返意甲后，热那亚两度被罗马射杀，球队的整体实力和状态上来看，自然也是斯帕莱蒂的球队更战优势。平均赔率3.49 3.09 2.04与上赛季时的平均赔率3.96 3.05 1.94相比有一定提升，毕竟热那亚增加了一年的意甲磨砺，而伤病，以及罗马本季首个客场被巴勒莫击败也是其中主要原因。目前平均赔率支持罗马平半低水或者半球高水，初盘亚洲公司基本上都是以平半开盘，如果一直稳在平半85以下水位，罗马胜望颇浓；如果临场才提到半球或者在频繁变盘，则罗马需要防冷。
　　4、雷吉纳VSAC米兰 推荐：0
　　2001年雷吉纳重返意甲以来，与AC米兰共交战14场，成绩是3胜1平10负，对战成绩还不错？仔细研究一下，不难以现这3场胜利实际上都是在5月份之后，保级的最关键阶段拿到的，人情协议球嫌疑极大。本场的另外一条资讯也值得注意，AC米兰的老板贝鲁斯科尼这几年在球队上扎紧钱袋，敞开嘴巴，在最近的一次接受采访中继续挑衅国米，声言欧洲荣誉才是真正有份量的，对外战外行的蓝黑军团以及率切尔西在欧冠中无所作为的穆里尼奥冷嘲热讽，并且希望得到两场胜利作为生日礼物(28日便是米兰德比，29日为贝鲁斯科尼72岁生日；当然，这一天也是舍甫琴科的生日)。AC米兰现在的实力对付国米将十分吃力，但状态回升之后来打雷吉纳还是绰绰有余。本场米兰派出双前锋的可能性较大，舍瓦或者博列洛将与帕托同时首发。平均赔率6.18 3.47 1.56支持AC米兰客让半一超低水或者一球高水，客胜赔率几个赛季以来一直稳定在1.50-1.66之间，博彩公司对AC米兰信心十足，不妨与之同路。

