宝哥五要素：曼联大胜摆脱低迷期 阿森纳防冷首选
　　稳胆场次：曼  联VS博尔顿推介：3  不来梅VS霍芬海推介：3
　　本期胜负彩，初盘为一球以上的比赛有5场，都是足彩胆材候选，本栏目结合多个要素，选择了4场作为稳胆，而阿森纳VS赫尔城有爆冷迹象。
　　曼  联VS博尔顿：近5个赛季，曼联主场对博尔顿全胜，心理优势明显。从主客场表现看，博尔顿前两个客场连败；而曼联4场正式比赛不胜后，也需要一场胜利来振奋士气。不来梅VS霍芬海：不来梅上轮客场5-2力克拜仁，取得两连胜；霍芬海虽然开局表现不错，但多是在自己主场。一球/球半深盘下，新赛季两场德甲都是主队赢球。足彩单3作胆。
　　冷门场次：阿森纳VS赫尔城推介：31  汉诺威VS拜  仁推介：30
　　在胆材较多的情况下，一旦豪门不胜，都将是冷门。澳彩初盘历史开盘下，预示阿森纳和拜仁两支豪门有被爆冷的可能，这将是本期防冷重点。
　　阿森纳VS赫尔城：赫尔城前5轮2胜2平1负，表现不差。澳彩初盘和受注盘都将是球半/两球，之前如此开盘时，英超主队6胜6平，战平次数不少。足彩若出1，将是大冷。汉诺威VS拜  仁：过往交锋，拜仁客场对汉诺威3胜2平，但汉诺威近16个主场8胜6平2负，不容轻视。澳彩初盘和受注盘都将是客让半一，历史开盘下，德甲主队4胜2负。足彩补3。
　　其他场次提醒：

