张路足彩推荐：伤病罗马步履蹒跚 米兰德比首选平
　　>>点击查看张氏指数
　　罗马VS亚特兰大
　　罗马客场1比3负于热那亚，德罗西红牌停赛，队内从托蒂开始，梅克斯、胡安、皮萨罗、托内托等半个主力阵容有伤，替补人员不足的问题顿时暴露。更重要的是老主席森西去世，美资收购告吹，整个俱乐部何去何从难以预料，这导致军心不稳。本轮回主场，不知斯帕莱蒂手中有几张牌可打？亚特兰大3胜1负高居第三，这个队前三轮对手不强，而且均是1球分胜负，总体看打得平稳但实力并不很强。首选平局，次选罗马胜。
　　博洛尼亚VS那不勒斯
　　博洛尼亚三连败，买来的老将们看来有点力不从心，加上又是一周双赛，主场优势要打点折扣。那不勒斯2胜2平，对手都是强队，可见势头不错。这个队不擅客战，但这赛季客平罗马、乌迪，2场仅失1球，买入里奥多、马乔等防守球员后防守大有改观。那不勒斯当胜，至少平局。
　　AC米兰VS国际米兰
　　两队周中对弱旅都胜出不易，AC米兰客场胜利更有价值，而且他们用的是第二套人马。总体看米兰锋线仍然锐利，但中场较单薄，防线更弱。从实力上看国米强于对手，对莱切的三高前锋用来对付米兰也会好使。不过他们周中体力消耗较大，本场状态可能受到影响。莫里尼奥的生猛打法在意甲各队的谋略面前能否奏效？本场是一考验。首选平局，次选国米胜，可全选。
　　乌迪内斯VS锡耶纳
　　乌迪2胜1平1负位居第六，状态不错，上轮客胜博洛尼亚，我所看好的弗洛雷斯1个入球，两个胜攻，很有威胁。更可贵的是他们的防线4战仅失2球，比较稳固。锡耶纳4轮3个客场，1胜2平1负的战绩令人满意。尤其上轮客场逼平桑普没有失球，考虑到本赛季他们卖掉了几员后防大将，做到这一点并不容易。不过锡队攻击力不强难以威胁对手，乌迪当胜。
　　莱切VS卡利亚里
　　莱切上轮客场将国米逼入苦战，主教练贝雷塔颇见功力，后卫线的防守能力也相当出色，中场推进颇有章法，只是门前创造机会的能力稍差。卡利亚里4战4败失8球仅入1球，积分垫底，不过上周对尤文那场打得也有声有色。总体看卡利亚里队员年龄偏大，又不善客场作战，莱切当胜。
　　都灵VS拉齐奥
　　都灵1胜2平1负，除了负于国米，其他3个对手实力都不强。他们的攻击力尚可，但防守失球较多。拉齐奥除客负米兰外，其余3场胜得干净利落。这赛季他们的引援相当得力，尤其是锋线的萨拉特大放异彩，替代了受伤的罗基与助攻能力很强的潘德夫组成又一对最高效组合，拉齐奥也以进10球的成绩高居入球榜首位。拉齐奥胜面大，两队当见胜负。
　　巴勒莫VS雷吉纳
　　巴勒莫主场连胜罗马和热那亚，客负乌迪和那不勒斯但都有进球，近7球与米兰双雄。不足之处只是防守。雷吉纳3负1平倒数第二，这赛季买入科萨迪进攻有所加强，但防守太差，失8球与卡利亚里并列第1。雷吉纳不擅客场，巴勒莫当胜。
　　卡塔尼亚VS切沃
　　卡塔尼亚主胜热那亚和亚特兰大两支不弱的队，客场负国米，平尤文还都有进球，表现相当出色。切沃三场不胜，但连平桑普和都灵也很有韧性。不过卡塔尼亚在主场颇为疯狂，当能取胜。
　　13 01 103 3 3 03 3 3 3 031 31 3 30 3
　　13 013 103 3 31 03 3 3 31 031 31 3 30 3 

