胜负彩08065期差异指数初盘：做客深盘切尔西取胜
　　近期赛事密集，蓝军做客依然让到深盘，客场可以做胆。随着各大联赛逐渐展开，差异指数分析也逐渐进入了状态。火线分析近几期都保持了12场胜率，最终的会员终极推荐近两个周日连续命中二等，包括上周中在内近五期都稳定在12场或以上，个别期数差了点运气与大奖擦肩。单场部分周日三场全中，近期12中10，足彩或单场感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、埃弗顿VS利物浦
　　红军上轮主场被斯托克逼平，尽管全场牢牢把握了控球权，射门达到了30次，其中杰拉德的进球还被裁判吹掉，但还是有些运气不佳最终没有取胜。本轮这场德比战是在双方近期都是双赛情况下进行的，历史交手埃弗顿并不处下风，甚至经常能够取胜，初盘客队让平/半低水，对红军信心不错。受注如果不升水，对红军有利，欧赔目前有压低客胜、抬高主胜趋势，预计受注盘很可能升为半球客队高水。此盘强看客队如果保持高水阻上，至少不败，需要注意的是升盘后不能再降水，过分向客队示好往往就是冷门信号。BET365早早将主胜赔提高到3.75，高出平均赔率很多，在不看大冷同时极力倾向上盘，其中包含顺势让人忽略平局一样会输盘的防范，由此看平局肯定不能排除掉。
　　02、维 拉VS桑德兰
　　上赛季维拉对阵桑德兰1平1负不胜，当时主场让一球盘结果输球。本场初盘半/1中高水显然对之前的交手心有余悸，对待主胜信心有所降低。桑德兰上轮战胜米德尔势头正起，此盘受注后如果主队始终保持中高水，则说明在上盘不热情况下，庄家依然不看好主队，此时客队极有可能继续爆冷。不过我认为初盘已经低看主队，受注后会适当为上盘降水，但要求稳步缓慢下降，如果降水过快，早早降为很低水而不升盘，上盘又会大热难胜。我对后期的预测是降水会比较迅速，但不会等到太低时大多亚盘都会升为一球，临场水位过高，多为小胜走盘，若适当回水通常大胜，我比较看好做胆使用。另外BWIN同赔下有15场英超比赛，主队13胜只平2次，也算是一个加强做胆信心的原始方法吧。
　　03、富勒姆VS西汉姆
　　这是场伦敦德比大战，在过去交手中富勒姆在主场1平4负没赢过西汉姆。就从这点看初盘主队让平/半高水已经是对农场主极大的信心，本赛季主队主场两胜，客场两负延续了主强客弱特点。此盘受注后出于交手记录影响，客队下盘肯定成为玩家首选，如果上盘顺势继续升水，顶到几乎满水时，下盘投注热情会继续高涨，而上盘超高水也会被造成阻上印象，最后下盘大热之下一定不会有机会得分，尤其是这么浅的盘口下，一定要坚信大热方必不出信念，此时除了3没有其它可选项；由于本场并不是什么焦点大战，通常庄家不会采取这么极端做法，后期更可能逆势给主队适当降水，不过上盘水位不会低过客队，否则过明显高看上盘，就等于暴露了真正看好客胜意图，最大可能是上盘中水略高，在下盘稍热情况下依然保持对下盘的防范，如此下可以断定两队必分胜负，盘口无输半或赢半的打平机会。
　　04、曼 联VS博尔顿
　　博尔顿联赛杯早早被淘汰，本周中没有战事，可以专心周末联赛。曼联则是连续一周双赛，而且联赛开局不利，只有1胜2平1负，继续胜利追赶榜前球队。初盘球半显然没有开足，受注后会降水或直接升盘，如果只是降水曼联取胜不会太轻松；若直接升盘保持中高水，英超红魔很可能赢球赢盘。近几赛季在主场交手中，红魔不但保持全胜而且均大比分赢盘，受注不尽快升盘会让上盘有趋热危险。欧赔平均1.22左右支持更高盘口，足彩可以做胆。
　　05、米德尔VS西布朗
　　盘口和维拉一场相同，也是半/1初盘。米德尔是出了名的主场龙球队，在主场与西布朗的交手中保持了5胜2平绝对优势，本赛季所有胜利都来自于主场，保持了一贯主场的强势。应该说这个盘的性质和维拉并不相同，本场有些低看了主队主场能力，我认为这其中还是包含了庄家怕开的盘太高更容易给上盘投注信心。后期升为半/1高水可能性很大，维持不降体现了庄家有高水阻上意图，但本赛季庄家更加注意风险赔付，通常水位太高并不容易赢盘或全赢盘，主队小胜或冷平机会并存，只是平局机会很小而已。我更为担心的是临场才降半球低水，会让人认为压低玩家利润保护上盘，实际上比赛一开始的走地盘必然还是半/1，半球受注时间会极短，更多是为了在走地盘里吸收上盘高水筹码，因此临场若降盘必须补冷。冷门程度补到平足以，因为如果出现降盘也是庄家故意为之，并不是主队让球力度不足，从上赛季以来英超半/1盘只要不是因为大热，都还没有输球打出，周中我觉得做胆风险有点大，看好31。
　　06、纽卡斯VS布莱克
　　纽卡近来的混乱导致了球队招致3连败，士气低到了极点，布莱克表现中规中矩，球队经验老道，肯定会趁主队混乱时期争取拿分。最近几次交手纽卡在主场也是连续不敌客队，初盘给主队让平/半盘实属不易。如果能维持此盘，上盘必然高水，下盘投注理由充分，此时主队有望不败反弹；不过欧赔似乎对主队目前混乱状态没有太多信心，大多只支持平手盘，受注后亚盘会以平手为主。通常上下盘水位接近时表示庄家对任何赛果都能接受，没有明显倾向，若保持一个低水一个高水时，会有引导一方更多投注之意，此时庄家是想取得利润，必然是不看好打平走盘为前提。本场我认为庄家会极力保持上盘的低水，吸引上下盘更多的投注，双选30。BWIN同赔下英超主队10胜1平6负，CORAL同赔下英超主队3胜3负，也支持这一选择。

