天蝎座特别征稿：酷酷蝎将爱沉淀心底(图)
新浪网友：遥光    天蝎座特别征稿
　　我是天蝎，11月06号，她是处女，8月29号，记忆有些模糊，却隐约的记起那次的深刻。
　　辗转难侧，过去一千多个日日夜夜，总在思考，这到底算什么…可能一直不明白，只是每次想起的时候，心里很乱。
　　人很复杂，应该是人把人变得复杂了吧，原来我一直都是这么认为的。心不甘，我不甘，为什么在付出比别人更多努力的时候，得到的只有那么一点，虽然我信奉努力就有回报，可是在别人得到鲜花和掌声的时候，我得到的鼓励却也少的可怜，我向往阳光，这阳光却不温暖。
　　别人叫我小李，也有人叫我老李，我是一个不太爱说话的人，不是我不喜欢说话，而是无话可说。单位的同志都习惯了不爱说话的我，后来见到干脆连招呼都懒的打了。某年某个月的某一天，领导叫我去办事，不知道为什么，领导居然叫我去接人，要知道没人会喜欢跟一根木头走在一起，我也不反驳，领导吩咐完，我便出去了。大路条条，喧嚣无比，我感觉很吵，僵直的来到了巴士站台，236路星港花园，我很快的找到了要座的车，便和站台上的人一样在等待。
　　十分钟后，巴士车来了，我上车后依然保持着酷酷的风格，就像车上的一切与自己无关。如果坐位很少，我甚至懒的看一眼就笔直的站在那里，只为减少不必要的麻烦。
　　很快，星港花园到了，下车后，我东张西望的寻找着，但没有找到领导说的那人，两分钟过去后，一个年轻漂亮的女孩映入我的眼帘，你就是新来的主任？我十分惊讶，同时不屑，态度有些傲慢，意外时有发生，不过这次正好被我遇上了。“不错，你是我们公司的老李？”女孩态度很好，待人似乎也很有热情，可是我不为所动，我一直认为自己是一个非常有实力的人，今天却被一个比自己还要小几岁的女孩爬在头上，心里很不是滋味，前两天我天真的认为那个主任应该是我的，公司现在这样的安排，我非常难受。
　　我和她一同上了一辆巴士，在她的盛情邀请下，我极不情愿的坐在了旁边。我一直努力维持着自己酷酷的形象，不想，还是被她感染了，虽然只是几句简单的问候，我对她的映象似乎也没那么坏了，可能这和人的心理有关吧。
　　巴士来到了五一路口，上来一老头，我习惯的让了位。她好像有点赞许的看着我，我那个酷酷的形象突然瓦解了，极不自在，心咚咚的加速跳动，很难受，要窒息了一样，听不见周围的声音，看不清眼前的风景…很奇怪的感觉。
　　下车啦，一个温柔的声音把我敲醒了。是她…我表情怪怪的，领着她来到了公司，领导亲切的招呼她并介绍给大家，当领导介绍到我时，我竟然…语无伦次，就在一片尴尬中，结束了这个简短的欢迎仪式，也不知道为什么，只从那次自我介绍之后，一直不敢主动和她说话，倒是她一直很热情，经常和我讨论一些工作上的事情，偶尔也会讲讲生活、理想什么的，慢慢的，我和她熟悉了起来。
　　也许就是这样她瞧瞧的把我的心给偷走了，虽然她自己可能也不知道。还记得，那一天，我喝了很多酒，但却很清醒，在酒精的作用下，我说出了自己对她的想法，可是她，整个人却懵在那里了，我想，她应该是拒绝了吧，便拖着疲惫的身子转身离开，只剩她还傻傻的坐在那里…
　　没想到的是，在我表白后的第二天，她对我更好了，而我更不知所措，希望通过更加努力的工作来忘却这段情感，可是她却让我动容了，我不明白她的想法，更不知道她为什么会对我更好，可是我承受不了这种煎熬，几天后，我辞职了，除了领导，没有任何人知道。
　　就在我消失后的第五天，她找到了我，却说了这么一段奇怪的话，“我喜欢你，但是距离爱还很遥远…”我沉默，那个酷酷的该死的形象也早已经见鬼去了，哭的很厉害，我以为可以把她忘记，可是我办不到。
　　三年后的今天，我明白了，比爱更爱，遗忘心间，不过短暂思念，情以沉淀，点滴，偶尔想起，忘记是苦还是甜…这该死的爱… 

