对双子的爱一直都在(图)
新浪网友：七喜可乐  星座真心话征稿启事
　　我的双子， 想写一篇完完全全关于你和我的文章，却不知应该如何下笔，如何开始写起。那么让我简单的开始说起--你是双子座，你是B型血；你是我的同学，你是我第一个爱的人。
　　我们的故事是从什么时候开始的？我也有点不清楚了。因为我感觉到自己喜欢你，和开始注意你不是发生在同一年。对你的记忆，可以追朔到高一入学。那时第一次见到你，你穿着绿格子衬衫和米色休闲裤，头发盖住了你的眼睛，你沉默的坐在教室的一角。而我们第一次对话，是军训时你陪别人到女生营找我。你的脸突然出现在我的眼前，四周很黑，我根本看不清你的脸，而你却可以先别人找到我。在此之前我们根本都没有说过话，甚至没有对视过。
　　因为我忽视你的存在，和别人打打闹闹，你生气了，第一次凶我。当我后来问你时，你如此回答。其实你错了，我没有告诉你，是因为你在，我才和那人打闹。是因为你在旁边，而看似开朗的我，却不知道如何和你开玩笑，像和别人一样。
　　所有有关于你的记忆都如此鲜明，清晰如昨天。
　　你喜欢过我吗？以前的我时常问你。你总是说没有喜欢过我，一点点也没有。你真的不知道，听到你这样的回答，我有多伤心。难道你就真的不在乎我的感受，不怕我受伤吗？如果你不喜欢我，为什么要注视我，甚至在你与别人在一起时？为什么要和我上一所学校，在你表明你已经有学校可以去时？你又为什么总是沉默？
　　终于我们再也见不到面了。晃眼四年，在我以为我对你的感情已经趋于平淡的时候，得知你出国的消息，让我平静了的心，又再次泛起了涟漪。这时，我才发现我有多么的爱你。原来在我的心里，从来就没把你放下过。原来我一直在等你，等那个离我越来越远了的你。
　　当你我变成平行线，再也没有交点了，我才终于明白了什么是天灰。 
　　如果时光能倒退，那该有多好，我就可以用现在的自己来爱你。 

