天秤与白羊爱到哀伤(图)
　　新浪网友：lx  星座真心话征稿启事
　　有些话，其实可以不说，说话的人(白羊)变得太快。他的爱只有三秒，听去的一方(天秤)，太容易相信，相信的时间长了。最后剩下一个(天秤)不心甘，是自找的。
　　有些人，即使你爱他(白羊)，也不要让他(白羊)知道。要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。因为，他们不知道满足，太容易到手的，他们不愿意珍惜。因为他们总是期待下一个更好，最后之于他们，在温柔，也是负担。(天秤)一点点交替出去的爱，最终土崩瓦解。崩溃的往往是愿赌服输的一方。而他们(白羊)，不会，心生愧疚。因为，不爱了就是不爱。剩下一个难释怀。委屈的只能是自己。
　　而另一方(白羊)，爱在他们(白羊)生命中永远易过期，自己都不确定的等待，也不会耐心的等着日久天长，见到人心。所以，等待永远是别人，他们学不会，也从来不屑。只是这样事情总是重复发生，至于真爱，或许他们真的仰望渴求过。但是总是擦身而过，那个对的人，其实有没有遇上已经不重要，他们相信下一个会更对，剩下的只赌运气。
　　有些人。你越想知道自己是不是忘记的时候。你记得最清楚。所以，忘不掉，就不要刻意去忘记，刻意去记忆。相信时间也是一剂毒药，不会伤心伤肺。只是，不断麻木，习惯就好。
　　有些人的爱，如烈酒，当下即爽，只是，醉得太快，清醒的时候忘得也快。欲罢不能，总想再次体会只是，酒是越喝越暖，太烈酒会烧身，如有飞蛾扑火的觉悟，可以嗜酒如命，伤到最后，清醒有时，冷暖自知。想要戒掉，已经戒不掉，剩下的已是千疮百孔，笑而哀伤。
　　有些人的爱，淡淡如水，水是越喝越冷，波澜不惊。过于普通，因此，更多伴随的是随意和不经心，但是一点一滴的交付，汇成细水长流，荒野也回春。春天总是伴随隆冬，花开需要等待，只是当下多少心浮气躁，几人能守住，甘心满足，携手即天涯。
　　其实，谁说爱就要，醉生梦死。那些刻骨铭心的事，更多出于，懊悔和不甘心的作祟。爱到知天命，不计较，心甘情愿，左手之于右手，如亲人一般。却是爱的最高境界。那些最后经受住柴米油盐打磨的日子，相互扶持而过的感情，怎会不堪回首？怎会可待成追忆？
　　只是，这样，相互吸引，都自持傲气的两个人的相遇原本就是一个错误，可是生活总是喜欢幽最黑色的默，总是喜欢让他们碰到一起，烟花一场，寂寞绽放，而后不堪回首。
　　他太阳白羊。月亮金牛。
　　她太阳天秤。月亮处女。
　　他的话她爱听，她的沉默他不懂，她的内敛他不喜。
　　两个都是过于骄傲而输不起的性格，只比谁比谁变得更快，谁之于谁爱的更多。只是一方过于潇洒，一方便会狼狈不堪。而白羊特别是月金牛的人总是无法满足，信念一动，近乎贪恋的特性。两个人的交往充满了不满的抱怨和隐忍。面对不停抱怨，对对方会提要求的白羊，天秤只会露出恋爱时喜欢服侍的个性只会一味顺从，随对方的喜好而改变，喜好陪伴，无主见，失去个性，成为隐忍的一方。这些恰恰在满足白羊探索兴趣方面只泼冷水，让白羊在交往一段时间后深感无趣。特别是金星金牛，自视过高，经常对另一半过于挑剔容易不满的特点，很容易在这场恋爱中生出委屈情绪。而白羊本身有是大条不会考虑别人感受，比较自我的星座。这样对于喜欢付出并且也期待回报，不能忍受另一半不重视自己的天秤而言，简直是一场揪心较力的战争，只是战争的双方只有她自己而已。而输不起的个性会导致天秤宁可远远的观望这个深爱的人，也不愿投入水深火热中，她们总是最爱自己的。因此过于潇洒的一方自然是白羊，而那样的白羊就是天秤的劫数。而被重挫过的天秤，从此爱的心只会越闭越紧，天秤过于淡然的态度，冷的性格，往往给人无关痛痒的错觉，淡淡的爱然后淡淡的看过，只是期间心已经碎成什么样子，只有他们自己知晓。他们仍是骄傲的，只是往后的感情更多与责任有关和爱情无关，他们的爱过了，剩下只是疲倦和回忆。

