天蝎座特别征稿：天蝎座的浪漫疯丫头(图)
新浪网友：雨送花易落  天蝎座特别征稿
　　云儿是个天蝎座的浪漫疯丫头，所以只要有点时间，她就会往山里或者水里，或者人烟稀少的地方寻求她的浪漫。做为她的好朋友为此也颇有收益。我可以听到很多浪漫有趣的故事，也可以品尝到很多地方的不同特产，有时还可以随着她的浪漫话语让思绪任意的飘摇一次，让自己有了许多美丽的梦幻。当然除了这些快乐，我还要分享一下她的不快乐或者痛苦或者不开心或者一点点惆怅的感觉。那次云儿爬山扭伤了脚，我忙前忙后的照顾了她一个礼拜才太平。本以为疯丫头脚好了，就会对我大讲特吹惊险经历。我也准备了一些瓜子，开心果，话梅准备边听边享受。但这天却迟迟没有来……
　　周六我忍不住主动凑到她房间里，看到她的神情，我有点诧异。她正坐在写字台前，呆呆的看着窗外走神，云儿皮肤很白，鹅蛋脸型，有两个大酒窝，红唇皓齿，还有一双秋水明眸。她不说话的时候，是个典型的古代玉女。一说话就满脸笑意，白色的肌肤就会闪出红晕，加上一身时髦的装束，完全又成了一个现代版玉女派掌门人。可今天这种非古非今的表情实在让我琢磨不透了。看到是我，她自然的展开了一个迷人的笑容，但旋即就消失了。好像不曾笑过。
　　我把零食摊了她一桌子，然后自己先打开开心果密西起来。云儿的性格我知道，她想告诉你的话，不问也会说。她不想告诉你的话，问了也白问。目前等待就好了。
　　云儿轻轻的叹了口气……
　　“那天我去爬山，旅游大巴上没几个单身的。”
　　“嗯……”我咳了一下，表示我在听，请继续。
　　“有一个人穿了一身浅灰色的运动休闲装，很瘦，但很精神。坐在我的前排，我们一人坐了一排。为了能有好的体力爬山，多发现一些好玩的事情，我就在车上先睡了起来。那个人也一直在睡觉。”
　　“嗯……”我咳了一下。
　　“大家下车时也只是点下头，算是同车的礼仪。头一天我们住在山脚下的一个宾馆里面，空气很清新，那天还下了点小雨，到处都是湿润润的。远山被雾霭笼罩着，小镇上的树也雾??的，我在那个小镇上兜了一圈，只有几个卖特产的，别的什么也没有。”
　　云儿能说得这么无味，我知道肯定是个很无趣的小山村。
　　“第二天是却是个大晴天，吃好早饭大家兴奋的集合去爬山。进了山门，迎面就是几颗大猕猴桃树，树旁边有一条蜿蜒的小路就是上山的唯一通道，山泉水在这里聚集了一大池子，池子深的看不到底。装满水的大池子另一端开了个小口，泉水溢流而下，导游说在山下形成了好几个瀑布。遇到雨天，声音可以传到几十里之外的。风柔柔的吹着我的脸，路边的野花，竹枝随风摇曳着。溪水伴着山路九转八弯的把我带到了山顶上。只要10分钟，我就可以登上顶峰了。汗已经渗透了我的T恤衫。我干脆跳到溪水中间的山石上，洗把脸，泡泡脚，躺在山石上稍息片刻。泉水不断的飞到我的脸上，身上，一会儿我的汗意就全无了。飞起的水珠也落到了小溪边紫色，橙色的野花上。花儿被压服时猛的一抖，水珠又滚落到了溪水里面，花儿又挺起了腰。好像在和溪水做游戏。在对面的山坡上，偶尔还可以看到鲜红的野草莓。山上高耸的竹林，随风哗哗啦啦的响着，旁边走过的人们小心的躲避着竹子横在路上的枝杈，因为山太高，很多人在半山腰就停了下来，能上来的人只有很少的几个。整个山上除了水声，竹叶的摇曳声，还可以听到我的呼吸声。那刻我觉得我简直是在一个世外的仙境。躺在山石上我都不想动了。”

