处女座特别征稿：处女让双子难以忘怀
　　新浪网友：八厘米蔚蓝  处女座特别征稿
　　终于决定要把它写下来，那段路过，错过的美好。已经过去一年多了，感情无论曾经多么的闪闪发光，到最后都会变的暗淡，但它永远都像断了线的风筝一样，虽然飘的很远了，可那时候的快乐和痛楚却依然牵扯着自己的心。
　　我22岁，双子座。他23岁，处女座。据说是很不般配的一对星座，刚开始会被对方吸引，时间常了就会不搭调。呵呵，那时候不在乎，现在想想，有点道理。
　　我们的相识是在我大学的最后一年，图书馆，一见钟情。都是彼此的初恋。我们的分开是因为他的父母，这是他的话，我无从考究。但是两个不经常上自习室的人，就那么碰上了，相爱了。这个或许会让我惦念一生的男人。遇到你是我的幸运还是不幸？有些事已然命中注定。
　　直到现在我仍然记得他第一次轻声的跟我说：你好，我们可以认识一下吗？帅帅的脸，黄色的外套，让我的心温暖了起来，一直没有告诉过他黄色是我的幸运色，没有一起经历的很多，遗憾好深。我也记得他最后跟我在短信里说的话：我们永远都不要再见面了。不是不爱你，不在一起，以后也不会有结果。好残酷的话，我宁愿是他说我不爱你了，所以分开吧。这样可以让我彻底死心。没有遗憾。处女座的人有时真的很伤人。这样的话只能让人更难遗忘。
　　其实有多远？不都在地球上吗。两颗深爱的心怕那么远的距离吗？如果是我，我会奋斗到底。当然一个处女座的他既然说出这样的话，我是不会挽留的。双子的个性就是这样。不会勉强任何人。或者是为了赌一口气而装作不在乎，明明心里很在乎，心里都已经淌血了，可是还是装出一副满不在乎的样子。即使当时自己已经深爱，多骄傲的一个人，最后也不得不承认男人的转身就是永远。从此两个人同处一个校园半年，却再也没有见过面。直到毕业，其实我一直在等你说我们见最后一面吧。结果，没有。
　　第一次你吻我，我装作满不在乎，其实那是我的初吻。 第一次你送我的提拉米苏，甜甜的让我感动，我也没有告诉过你，我曾经是多么期盼有人送这样的蛋糕。
　　在你面前泪水特别多，以前不是这样的，知道吗。双子座的女生是不轻易相信人的，你看到了她的眼泪也就得到了她的心。我也没有告诉你，我从来没在一个男生面前哭过，除了我爸。也许我让你很累了。 
　　没有见你的家人，因为害怕。从小就缺少自信。不是不在乎。也许我伪装的太好，让你失望。但是爱你没有任何花俏。
　　你走的很坚决，而我几乎疯狂，伤害了你，更伤害了自己。其实我不坏。并不想那样说话，只是一下子接受不来。 
　　怎样在你转过身以后装作无所谓
　　把爱当成我的绝对
　　这个冬天才如此颓废
　　无边无际的伤悲
　　站在云端飘摇欲坠
　　自己一直想要追求的东西随着你的离去而离去。你的离开让我的天变的灰暗。考试没有尽力，因为不想再看到你的温柔给了别人，而那曾经牵着我的手已牵着另一个她了。你说过只要我不放手你就不会放手。你也说过送你的手机链永远都不会摘，但是现在你的诺言已经给了另一个她，你的手机也早已换了吧。 
　　最不想看到的就是你的背影。 
　　即使是不得已也应该好好说声再见，而真正说过再见的人都永远不能再见。 
　　我应该好好的跟你说声再见。然后向左，向右。这是遗憾。 
　　其实没有什么事可以一直很完美，也许一切都要无所谓。 
　　我不想祝福你的幸福。这是我的自私。忘掉最好的办法就是重新开始你做到了，而我却依然固执着。心闭的比以前更紧了。没有了再爱的勇气，但是我依然让自己保持憧憬。达子说：春天会再来，花儿会再开。 
　　好消息：即日起，凡投稿被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，每天1名，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请在正文结尾处留下真实的邮寄地址、邮编和电话。

