情感经历让金牛成长
　　新浪网友：neverforever   星座真心话征稿启事
　　很久心底未曾如此波动过.. 
　　以为过了这么些年 早已经波澜不惊了. 
　　很久很久以前 曾经被一个女孩叫过"花心大萝卜" 
　　十年  足够让一个人成长和改变了的. 
　　三年的时光 我用了七年去体会 去学习 也许随着年龄的加深 会感悟到更多呢.. 
　　那些积极向上 那些正确的感情观 都是你间接教会我的 
　　也许在你看来 我终究是个失信者 
　　那些诺言 我们曾经所承诺过的 最遥远的 好像也只到2008年吧 
　　也许你一直在做 也许是机缘巧合 也许你早就忘了 
　　奥运前一天 我心底煎熬得像个蚂蚱 
　　还是算了吧 很少很少联系的我们 
　　过了2008年 我就再也没有借口了... 
　　都这么多年了 你应该都过得很好吧 都过了吧 过去了吧... 
　　你永远是我心底最深处的伤~```` 
　　所以我不再玩乐了 做一个温柔的男人 对吧 这也是你一直希望的 
　　那么就好. 
　　这么些年下来 经历了不少~ 
　　被人说 借你肩膀给我靠靠好吗? 
　　被人说 抱一下我好吗?很温暖. 
　　被人在怀里哭过 被信任的感觉真好 
　　被人说过是傻瓜 
　　被人说过 我是她心目中最好的男人... 
　　我有在默默在做呢 我已经改变很多了 你看到了没? 
　　晃晃忽忽  大学毕业 工作走上正轨 过几年想必要结婚了吧 
　　认识了她  1年的交流 
　　很高兴她飞过来看我 很感动 
　　飞跃海峡 千里都不止了 
　　要是在古代 肯定是一段比鸿雁传书还浪漫的佳话. 
　　要是在古代 怎样绝对也不放手让她走了 不论如何. 
　　我竟然怨恨上了飞机... 
　　你来之前的qq签名    但愿人长久 
　　我现在来为你接上吧  千里共婵娟 
　　应该是你的心意吧? 我似乎有些明白了 
　　我应该相信的对吗? 
　　不知道这一次会不会永远 
　　每一次历程 都要用心去对待 用心去体会 
　　伤害只是通往幸福大路上必须战胜的荆棘罢了.. 
　　通过了的人 才会扣响幸福的门铃! 
　　所以 请不要介怀. 
　　约定的 要看你飞过 
　　走出闹市区 走到视野开阔的广场里去 
　　寻那一个清静的至高点 
　　下面人影幢幢 情侣如梭 
　　仰头遥望 黑潼潼一片 
　　三十八分     头顶上方   
　　飞机在高空中悄悄地划过 
　　仿佛生怕惊扰了这个喧闹的城市 
　　我徒劳的举起双手伸向天空 镜头里入眼的却是黑漆漆一片 
　　飞机的尾灯闪啊闪      触不到的恋人 
　　好消息：即日起，凡投稿被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，每天1名，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请在正文结尾处留下真实的邮寄地址、邮编和电话。

