射手座特别征稿：射手女单身五大因素(图)
新浪网友：凌飞  射手座特别征稿
　　好朋友在特想结婚的年纪,通过网络认识了现在的丈夫,用很爱很爱的心情,心心相印携手走到了一起.
　　他长得不好看,但绝对属于聪明、内秀、激情的男人.
　　在他最艰难的时候,她不离不弃,最后,拥抱了属于他们的爱情.2007年的情人节,他们心手相依.如今幸福生活着.
　　她的名言是:好看的男人保质期最多十年,少则五年,我要好男人,久久长长.
　　奥运会上,曾经的体操王子李宁书写着新的传奇,赞叹之余,在那张曾经青春美丽的脸上看到了"美男迟暮"----------是啊,英俊男人的保质期有多久呢?
　　射手女子,对英俊帅气自有定义,不求胡兵样英俊,但喜欢玄彬的帅气.不求刘德华的完美,但喜欢刘青云、伍佰那样的男人气概！而没有内在的男人一般不上眼。当然，这是对爱的追求者的想法。朋友自是不论外貌，而重内心气质的！所以对比好朋友的选择，不禁汗颜。难怪嫁不出去哦！(当然这手气也不是太好,虽然我常常行善积德的!)
　　昨天去好朋友家蹭饭吃。关心我终身大事的她，见了我总少不了唠叨：曾经你身边那么多的好的男的朋友怎么就没有一个相中呢？害我自己反省、思考了很久.....
　　总结起来，我想至今未婚的原因有五 ：
　　1、虽然很早就从琼瑶、三毛、亦舒的书里知道了什么是爱情，但对爱的渴望却远不及对事业的追求又或者对爱情有了比较高的要求。射手女子的我,属于对爱情意识比较早熟，但对自己的爱情有点后知后觉的类型。我的漫不经心、后知后觉曾经打击了不少男子的热情。于是，好男人就进了“懂得早准备”的女子的手里了。
　　2、射手女子的身边朋友很多，开朗的个性，吸引很多朋友。和这个好，和那个也不错，虽然绝对是朋友之交情，但对你有意思的人可能就不是这样想了，会以为我已经喜欢上谁之类，于是望而却步，于是，又错过。(当然我一直认为爱需要勇气，如果他连勇气都不具备当然不属于我选择的范畴。)而把他放在好朋友的位置，永远能分担你心灵的所有忧喜，永远与你如影随形的兰颜知己----虽然事实证明，结了婚的男人，你绝对不会去和他联系，而他会主动和你联系的，也没几个了。这就是生活.
　　3、而真正敢表达爱意的，偏偏和你的感觉差距太远了，不符合射手女子的爱情理想，于是只能拒绝。宁缺毋滥啊!想想被我拒绝的男生啊，到现在一定在笑：倒要看看你找到哪个比我好的？！
　　4、可能在朋友中树立的形象比较高大--虽然娇小如我。上了年纪以后被设计着几次的相亲，好朋友这么多，敢给我介绍对象的却也寥寥无几。张口就说：我身边的朋友同事都没配得上你的。----my　god，我的要求并不高呀，不求有车有房英俊潇洒(这样的对象遇上了反而有压力)，只求看起来顺眼，品性优良，一样上进的心，可以靠得很近的心，有爱的方向一起奋进！---一开口，就被骂回来了：你就是太浪漫爱情主义了。---但我想这不是来电的重要感觉吗？(爱情测试里说我绝对是适合朋友到爱人型的婚姻模式，好的男的朋友都结婚了，新娘都不是我，难怪我还得单身。)
　　5、射手女子一直是很有主见的孩子。我一直坚信我的爱情理想。我绝不会被人催着结婚而结婚。不会因为好朋友家的孩子会打酱油了而逼着自己勉强接受不是我要的婚姻。
　　终上所述，这就是为什么“我要的爱情”一直没有经过....而不是我要的，不属于我的，经过了也就远走了。是我的总会是我的，我一直这么相信。因为我一直和春天有个约会！不是吗？！
　　这就是我,乐观上进,绝对晚婚型的射手女子!对爱执着,对人热情,对世界充满热爱,对未来满怀希望!
　　加油!射手们,我们是最棒的! 

