处女座特别征稿：处女男只让我做情人
　　新浪网友：七若  处女座特别征稿
　　好像从小到大就接触过一位处女座的男生。在大学。所以对于处女座一直有一种特殊的感觉。之于他，偶尔想起依旧是隐隐的痛在心底肆虐。
　　入校后随大流加入社团，我报的是文学社。初次见他，只是觉得这个男生真清秀，笑容真干净。并没有特殊的感觉。他同我说话，借我正在看的一本杂志。为了方便联系互相留了电话。从那以后接触就多了起来。在第二次见面时心里就对他有了别样的感觉。说不上来是一种什么样的情感，对他有些言语上的温暖和暧昧。我并不擅长搞暧昧，并且对方还是比我小的男生，但对于他我还是渐渐的迷恋上了。我喜欢看他的脸，喜欢看他的笑，喜欢听他的声音，喜欢他说话时偶尔的小动作，喜欢他说起小时候别人都把他当女生看，喜欢和他讨论一些话题，尽管我都是在附和他……我时那种心里藏不住事情的人，在我确定我喜欢他之后，我就告诉他了。有些事情不用想就知道结果。他有喜欢的人了。他说有些事情不是你想怎样就怎样的。我明白他的意思，告诉他爱你是我一个人的事情，与你无关。我不会干扰你和你女朋友的。我也确实这样做了，没有给他造成很大的困扰。和他的来往也一直继续着。打电话，聊天，喝咖啡，逛街……一切照旧。但我心里对他的情感也一直在加深。我开始每天给他写信，告诉他我对他的感情，告诉他我喜欢他，告诉他他的一举一动都让我迷恋，告诉他我心底因他盛开的鲜艳，只是没有把信给他。在他告诉我他会娶她的时候，我把信给了他，说以后不会再给他写信了，他说好。我以为他看完信之后就不再和我联系了，那我就把这份情感彻底的埋在心里。但是在校园里遇到他依旧笑容清澈的和我打招呼，依旧约我出来玩玩。他这样的举动让我有点不知所措。我知道他不会成为我的男朋友，但他这样一次次的给我希望，和我说话依旧很暧昧，对我的关心也和以前一样，这多多少少让我的心里有些疑惑，但我是那么的爱他啊，我不甘心放弃，虽然我已经不经常说我喜欢你之类的话了，但我相信他也一直知道我对他的感情。
　　就这样，大一大二我都和他一直保持着这种暧昧的关系，不知道内情的人都以为我们在谈恋爱。时间长了以为他会和他女朋友分手，但是没有。他还和他女朋友发生了关系。他说他以后会和她结婚。我就笑：好啊，好啊。他看我的眼神就有些暗淡了。宿舍的一个姐妹说每次你看见他眼睛就会发光，特别亮，特别漂亮。但我还是没有达到他心中女朋友的标准啊，即使我每天都去练瑜伽，每天都好好的保养皮肤，每天都会去图书馆和他一起看书，但我还是进驻不了他的心里。我也不想谈恋爱了，尽管有追我的男生。就这样和他暧昧着。朋友劝我放弃，我不甘心，已经坚持了两年，我不可能就那么心甘情愿的退出。再说我并没有做对不起他女朋友的事情，我只是喜欢他。有时候累了，羡慕别人了，就想找个人谈一次恋爱吧。但每一次都因为他的语气决定坚持下去。
　　时间到了大三，他邀我和他一块报名参加交谊舞。我同意了。当把手放进他的手心的时候依旧心跳加速。近距离的接触让我很紧张，但依旧很陶醉。当第四次上课的时候就发现他看我的眼神有点奇怪，以为自己多想。没想到晚上上网遇到他，他就说你会做你爱的人的情人吗？我说会啊。他说为什么啊？我说他需要我。那时心里就有些种预感，我知道他会说什么。他说你不会觉得不公平吗？我说不会，因为我爱他，相比于什么都得不到，这样也很好啊。然后他就说那你做我的情人吧。我说好。他说你在哪，我现在就想见你。飞奔过去，还有点不相信自己。但他的拥抱和接吻让我明白了这一切都是真的。依偎在他的怀里的时候，他有些忧伤。他说这样会不会对不起他女朋友。但是过了一会他就不再想了。这之后，我发现我原来对他的坚持都是建立在我遐想的基础上的，我一直都把他想象的太完美了，所以真正在一块的时候，就发现他身上还有很多我不知道的特质。他有点坏坏的，想法很多，也很怪异。他和我原来爱的时候一点都不一样。除了干净的脸，柔和的笑容，清澈的眼，迷人的小动作，惊人的才气，他都和我心目中的不一样。但我还是爱他的。我愿意做他的情人。他说什么时候我该离开，我就离开，不会给他造成一丝一毫的困扰。和他发生关系以后，他时常的陷入忧郁之中，怕他女朋友会发现。这种关系没有持续太长。他女朋友来找他。并没有发现他的不正常。走了之后，我们又在一起了一段时间之后，有一天他突然说他想结束这种关系。我说好。离开之后大哭了一场。就没有再去找他。心里有了伤痕。渐渐的滋生出来。就觉得自己的坚持太傻了。我后悔了。却没有告诉他。
　　再见面已是快毕业了，迎面遇到，彼此都有些不知所措。就那样凝视了一分钟，我侧身而过……
　　好消息：即日起，凡投稿被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，每天1名，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请在正文结尾处留下真实的邮寄地址、邮编和电话。

