天蝎男与12星座女友(图)
新浪网友：唐宁  星座真心话征稿启事
　　有这样一个规律：双鱼爱天蝎，天蝎爱巨蟹，巨蟹爱双鱼，对！就是三角关系；不知道水象星座的我们有没有感受到呢？
　　我本人就是天蝎座，个人认为天蝎座真的很不错，但是我跟大多数的天蝎除了一些‘极端’思想雷同外，本质不同的是我更懂得调情、浪漫、哄女孩、表达暧昧…
　　但是也因为这个原因，我丢失了天蝎的那份专情，迷失了梧桐树下的两小无猜，同时铺下了一条漫长的我与十二星座女孩儿的旅程：
　　一、双鱼座：13岁的我还只是初一的一名小同学，带着一点羞涩与腼腆，鱼儿的主动让我感到温暖，是她给我带来了人生中的第一次青涩。尽管后来我们成为了最好的朋友。不过可笑的是，在这种关系转变的周期仅仅用了1周，到了初三毕业的时候我们才知道，我们之间竟有多麽“默契”，很可惜…但是还是感谢她让我懂得了和双鱼的那份无言的默契，一抹淡然的微笑，一个平凡的动作，无需再多的言语就已会心领悟。【交往天数7天】
　　二、双子座：在那之后的15岁我有了双子；她很聪明很幽默，随时能带来欢乐，但蝎子的感情细腻占有欲极强让我们不能长久地相处在一起，忍受不了她可以和异性打成一片，而被忽略的我好像一个在一旁看戏的局外人！从爱到厌倦，这样的过程仅仅9天时间。初吻也尘封在了她那里。【交往天数9天】
　　三、狮子座：一个校花级别的小狮子唯一的记忆就是她有着波浪般的卷发，不知学校里有多少痴男爱慕她，很荣幸我跟大家一样以失败告终，呵呵。开心的是从此刻开始我懂得去表达爱意了，很煽情的哦～虽然仅仅交往了3小时，但让我懂得了一种美叫“遗憾美”。【交往天数3小时】
　　四、处女座：光阴荏苒，16岁的我刚迈入新校时首先进行的是军训，去的路途上我偶然发现一个女孩，她听到我说话总是不断窃笑，让我不得不去交谈，得知她是处女座，长得还算标准吧，在那之后我弄巧成拙的成了教官的红人，也成了女生的重点注视对象，我不得不照顾一个对我有暧昧的姑娘，必然，军训结束后做了我的女朋友，但只有13天就劈腿了！恨了长达一年之久，后来安慰自己，只是水性杨花。【交往天数13天】
　　五、金牛座：在难过的时候是她引起我的注意，左撇子左手写字。我小时候也是，妈妈遗传！于是便十分关注这位“特别”的“左手金牛“。通过一个的晚自习的沟通，拿下～金牛的真爱让我背负的责任感使我害怕，她的较真儿让我觉得不可理喻，恨不得我随时要向她汇报，蝎子需要自由，我只有选择离开。其实金牛是个很值得爱的一个星座，只不过不是蝎子内心想要的另一半。相信她会找到属于她的那一份幸福。
　　六、水瓶座：其实分手的原因是因为一个瓶子使我产生了疑问，她为什么把我当成哥们，我也对她很信任，什么话都想对她说，自己感觉在撒娇一样，牺牲证明自己为了那段可笑的恋爱过程痛心，瓶子的不理不睬让我伤透心了，离开或许是我最好的解脱办法。【交往天数5】
　　七、巨蟹座：年华如流水般倾流而下，如同手中的流沙无论如何紧握双手都无法停止它的消逝..那时在学校的自己正是横冲直撞,蛮横跋扈的年纪。一天，我如往常一样在操场踢球，发现有个女孩一直盯着我，感觉毛毛的。她并不出众，但是给我带来一丝寒意，后来知道一个词：冷美人。17岁的男孩该做什么了！要联系方式啊，但蝎子一定不会那么鲁莽的，我在找机会，没有想到…“你喝水么，我渴了？”她说。我答“啊？”两个意思1.这句话感到实在很嚣张，关心我还是关心？？？全是问号；2.哈哈哈，冷美人对我说话了！月光光，很嚣张！巨蟹座的嚣张让我出奇的关注，理所应当的成为我的女友了吧？没门！这样让我摸不到头脑的女人就是巨蟹座…我看就是大闸蟹，找整(蒸)！【交往天数-3天】
　　八、天秤座：确实按照星座上说的，很吸引人。但是我算独具慧眼了吧，一眼就看出她会很漂亮的，不出所料我是她的初恋 也是最可恶的初恋，她想分手，对于年少轻狂的天蝎来说那怎么可以，强吻～有个性吧，得到的是一个大嘴巴，我明白天秤要的是公平，这算是见证了吧。最后只有不欢而散。【交往时间：11天】
　　九、摩羯座：那时暑假没有活动，在家蜗居着，这一个暑假刻骨铭心，天蝎最讨厌的三角恋，我的第三者角色版出炉，这个星座叫摩羯座，看她第一眼就明白了什么叫一见钟情，别人说我们有着绝对的夫妻相，不巧的是她比我大三岁，玩的深了…那时候每天24小时，在她家将近18小时，她的爸妈快把我当成儿子了，我们的那种“偷情“得到的除了感觉上的刺激外 还有的就是悲哀。那时我17，她20。她教会我懂得了爱情的意义。但由于年龄的差距，是我名不正言不顺的女朋友，呵呵…感谢她，这2个月我觉得成熟了，不！不！不！别误会！是思想！最后她回到男朋友身边了，男朋友依然爱她，这样真好～我没有耽误她一生的幸福～谢谢姐姐！【交往天数0】
　　十、白羊座：带着那份刚学到的责任感，跟失败感，遇到了新生白羊座，白羊的女孩第一种感觉就给我一种冲动，很直！天蝎的爱恨分明，隐藏在心里，她们不是！白羊的女孩可以主动去追她深爱的男人，嘿嘿～幸运！可是！由于白羊的留恋旧情，没错！又被抛弃了！愤怒取代了伤心，通过我的努力又追回来小羊，但是我知道这不是我爱的，只是为了报复，白羊座的确跟天蝎除了感觉能碰撞就没有交集可言。但至少感谢她让我学会了怎样去追女孩儿～【交往天数一共14天】
　　十一、天蝎座：18岁了！自己越来越会追女孩了，越来越会调情了，约会也更有水平更浪漫了。这时候我知道星座学了！我慢慢观察，根据各个星座的女孩的弱点下手，但是我相信天蝎座的男孩追女孩之前的功课一定做的很好，不然不会发展攻势的不是么？呵呵，此时～打听到这个姑娘也是天蝎座？挑起了我的兴趣，去挑战但是我相信唯独只有骗天蝎最难！没水平可真不行，喜欢她只有用真心！不知不觉我真的逐渐喜欢上这个迎合我的蝎子，在之后我顺理成章的得到了蝎子的真爱！可是两个蝎子都想占有对方，想像一下，谁是老大？我想交点只有彼此互相伤害，不是么？蝎子一直爱着我，一直关心着我，可是我被之前的白羊伤得迷失了自我。让爱我的人亲眼看着我与下一个、下一个、下一个的女朋友交往，对不起蝎子，我们太相似了，不能在一起，你为我做的牺牲我会记住一辈子的。【交往天数：无法计算】
　　十二、双鱼座：不得不认输，见她第一面就是她受欺负，看她那个委屈的样子就想上去保护她，真的不知道为什么！唉～我们的感情发展的很快很快，快的用了一个月时间我让鱼儿从天堂推向地狱的过程，真的对不起鱼儿！我的脾气，我的花心让你受伤了•••鱼儿能给蝎子的除了爱情的的激情外，还可以消除蝎子的疑心，鱼儿真的能给我幸福，那时候的我已经迷失了自己，又是无言的离开，她哭的很伤心，我知道我不能回头，也无法回头，唯有这样才能放下那颗想保护她的心！【交往天数：无法计算】
　　十三、射手座：这时候我找到一个老老实实的女孩，也发自内心真心去对她，我想应该会有好的结果，那个女孩很文静，不爱说话，引起了天蝎的好奇，关注！我是她的初恋，没有接吻，没有牵手的恋人交往了2周，得到的是心灵的净化，离开的时候她哭了，哭的很伤心。告诉我很多不愿离开的理由，我一口拒绝了！因为这样的好女孩不应该跟我在一起，我对这份爱没有信心，更不要说什么一辈子了，我伟大的一次，这正是我迈向成熟的宣言了。
　　由于自己的行为不检点，成为了同学眼中的花花公子，玩弄女孩的感情的一个人，家里的亲戚朋友都有对象，家里也变得关心起我的感情问题，我知道问题不在于这个，想了想交往的这些女孩与自己的心理变化，不知道其他的蝎子有没有这样的想法：喜欢追逐得不到的东西，得到了却不会保留、珍惜！往往后悔的时候又去追逐另一个不属于自己的东西。很矛盾，很矛盾…
　　十四、双鱼座：之后我上班了，上班接触的女孩渐渐少了，看到那些高中生手拉手走在一起放学，心里一阵阵的凄凉，当我看自己的QQ时，可悲的一个分组(美女)觉得没意义不现实，删！删到了最后一个时候，我才记起来，看看星座，最后留下的那一个正巧是双鱼座，蝎子与鱼儿的缘分总是割舍不完的，从那天起我期待她的上线，等待她的头像亮起来。在4个月后，亮了！我们爱的信号灯也随着亮了起来
　　疯狂的追逐这位早已忘记我是那位的鱼儿，对于这个小我4岁的鱼儿的爱，自己觉得像个父亲还是很严厉的那种，感情还算不错。但是条件比较特殊，鱼儿去了重庆上学，只等还暑假才能回来这可让蝎子大伤脑筋，鱼儿也为此觉得遗憾，两人最幸福的时候就是回忆相见之后的激情～可以想象出那种浪漫
　　可是鱼儿你知道么，塞翁失马焉知非福，如果在同一个城市，一定天天见面，天天水乳交融。那样又会让蝎子觉得没有挑战性了，因为鱼儿不了解蝎子是这样善变的。这样不错！虽然还会在看到别的情侣卿卿我我时为此耿耿于怀，蝎子试图去做点什么不让自己空虚下来，试了试去再找个伴儿，可是蝎子失败了，鱼儿问了一句“你舍得么”蝎子心碎了，留下来了。
　　鱼儿鱼儿的善良真的很让蝎子疼爱，楚楚可怜的你，怎能让蝎子狠下心来舍你而去，我们距离相见还有1多月，激情储存在爱中，时刻等待燃烧。
　　三次的双鱼出线带我进入了三个阶段，感谢第一个你出现让我知道什么叫爱情，感谢第二个你出线让我知道什么叫珍惜，感谢最后一个亲爱的你，让我懂得一辈子的承诺
　　蝎子被鱼儿感动的故事数不胜数，我相信别的星座没有我们的激情，没有我们的动荡，没有我们的一切，因为你们不懂我们的浪漫
　　蝎子的话让人无法理解，那是因为你不懂蝎子的掩饰真情！
　　鱼儿无理取闹让人厌烦，那是因为你不懂鱼儿对你的依赖！
　　天蝎座绝配是双鱼，可是双鱼绝配真的是天蝎么？
　　蝎子的坏脾气在鱼儿的眼里是为她好，让她懂得蝎子很担心她
　　蝎子的疑心重在鱼儿的眼里是在爱她，让她懂得蝎子很在乎她
　　蝎子的占有欲在鱼儿的眼中是拥有她，让她懂得蝎子很需要她
　　蝎子的狠霸道在鱼儿的严重是安全感，让她懂得蝎子很喜欢她
　　可是鱼儿想要的呢？
　　鱼儿就想跟她所爱的蝎子过一辈子，永远活在她的童话里，蝎子当你发脾气，对她置之不理的时候让这么懂你的鱼儿的梦碎了，对这么一个可爱的鱼儿，蝎子的狠心不该对鱼儿用，对不对？
　　珍惜你身边爱你的鱼儿，让她的童话跟你过一生，这就是对个能忍受蝎子一切缺点并认为是优点的女人最好的回报！ 

