魔羯的心中住着双子(图)
　　新浪网友：毛毛虫    星座真心话征稿启事
　　他是我们单位新进的大学生，来时就觉得他和别人不一样，不苟颜笑，即使讲笑话也是冷幽默。一向坚信魔羯座的女孩独立，冷默。不太相信一见钟情，但是对双子座的他却有一种莫名的好感。
　　他属于那种内秀型的男生，做什么事都特别的有规划，有主见，他的沉稳超过了他的实际年龄。都说双子男聪明、花心。和魔羯是不太搭的一对，但是我还是无可就药的陷了进去。
　　他的一举一动都会迁着我的思想走，我的行为也让他明白我都心思。他对我也格外的关心，大家都说我俩是一对，他总是笑不承认也不否认。但是我还是被动的，我不太喜欢什么事都去强迫，包括爱情。日子就这样一天天过去了，魔羯总是一人做着自己的梦，幻想着双子座哪一天向她表白，都说魔羯座的人比较现实，但那时我会想着只要能和他在一起再苦的日子我都能过。也许这就是爱情的力量吧。
　　直到有一天，别人告诉我他恋爱了，我觉得我世界是灰色的，一切都失去了意义。特别是在街上看到他和他女朋友手牵手时，我却不自信的背过身去。无法接受。好友在他恋爱之后，说了我心底的想法，说看似外表开朗的我其实要放下真的很难，特别是爱情，他说他只能抱歉，一直把我当妹妹看。希望我以后会幸福。好友转达了他的话给我，我在心里默念我会好好过，我会幸福。
　　他离开了这座城市，去另一个城市打拼，我为他祈祷，希望他的事业有更好的发展。他的前途是光明的至少我这么认为。今天好友告诉我他要结婚了2008年10月30日，以为早已平静的心在听到他要结婚的日子还是会觉得痛，好痛。不过还是祝福他。希望他幸福吧。
　　也许魔羯的心里永远住着一个双子吧。 

