天蝎座特别征稿：双子让天蝎爱的着迷(图)
　　新浪网友：零落成泥     天蝎座特别征稿
　　去年的7月，在慎重抉择之后 毅然离开最繁华的大都市，来到了相隔不远却古色古香的S市开始新的工作历程。
　　新的工作带来挑战，也带来机遇。之前的经验让我在新的单位也游刃有余，身边也很快有了新的同事和朋友。认识她也是缘分使然，我因为接受一个外语培训工作，过了一段时间，有一位女孩插班进来就读我的班级，当天只听了20分钟，出去就把钱全部交了，不知道是不是满意我，还是天热不愿意多跑其他地方呢？哈哈。反正就这样成了我的学生。
　　之后，由于一次迟到，被众人抓了把柄，于是答应请客来赔罪，那次是她负责预定的餐厅。于是，就这样有了对方联系方式。以后的日子，有时偶尔会有信息来往，最有意思的一次是在课程中，突然收到信息“今天不来了”于是回道“为什么？”答曰“因为不想你”我看着笑笑想这丫头还挺能开玩笑的，过了不多久，居然一声不响进来了，哎，真服了。但是随后的进程，是我无法控制的，很多小事的累积，我觉得渐渐有了好感，然后手机一有笑话信息，第一个就转发给她，于是她也乐此不疲得回复评论是否好笑。终于有一次一件小事终于彻底感动我了，那时候时值冬天，她一天很随意的甩给我一个袋子，里面有一个润唇膏，说冬天说话多嘴唇太干了，有人说天蝎是你对他好一点，他回报你是十分的星座。我觉得说的太对了，于是我的感情无法抑制的滋生开始，终于有一次在喝酒之后我发信息给她说自己很喜欢她。可是她的表现如同她的双子座，反而开始闪缩了。最后我实在按耐不住，直接电话逼问，她说顺其自然好吗？于是，从此开始了不咸不淡的交往。我开始关注她的一切性格，健康，学习，包括QQ空间也是有机会就去，成了惯例，还去查了她的姓，居然和我的姓是同一个祖先来源，于是洋洋自得原来前世就有缘啊！她在网上卖多余的化妆品，我又成了义务顶贴员和邮寄专递，对此自己乐此不疲~哈哈，甚至于空间和网页里面都有不认识的人调侃道“这个忠实粉丝不错呀”我自己也称她为"偶像"
　　但是，过了几个月，也许就像分析的那样，双子和蝎子有许多不和，我觉得她熟悉之后反而忽冷忽热，有时候莫名其妙信息不回，电话不接。这又让我们占有欲很强的蝎子无所适从。终于一次吵架之后，她事后说"还是做朋友吧”，可我不愿意，我觉得自己确实陷进去了，而我和她工作又很忙，见面也最多聊聊天。似乎没有更多深入沟通的机会，而彼此又骨子里特要强。随后~在其生日时，我快递了鲜花，随后约她吃了饭，给了个生日礼物，但是也许是出于鲁莽或者是过分爱护，其中有一个礼物是意外伤害险，她事后说“是不是要我出事呀？”只能苦口婆心解释了半天保险理念，才被我感动了。不过，最后还是被拒绝了，想着既然这样，就算了吧，可是随后又在半夜收到她的信息，也许她在反复？还是出于寂寞？最震撼的是一次说自己一夜都在想我，我想是彻底回归了吧,于是又对她热情起来，没想到，一个月之后，在忽冷忽热的最后折磨下，我只能再次质问到底怎么了？回答是也许不适合。我是彻底闷了，也不知道到底哪里出了问题？双原来是那么不安定的个性，再加上AB的血型，偶的神呀！
　　我在暂时离开时候说，你没嫁人说明我还有机会，还不会彻底放弃。但是也不会选择死缠烂打。前几天，帮一个同事看房子，路过她的小区，无意中大家又见面了，双方都很吃惊，事后她说平时不会走那条路，但是那天也不知为什么走了那条路。于是两个果真又阴差阳错遇见了，也许冥冥之中双蝎真的是如此有缘？但愿再加点“分”给我。 

