水瓶女孩真爱在何处(图)
新浪网友：ξ芯`若`琉璃  星座真心话征稿启事
　　我是一个生在水瓶与双鱼之间的女孩，因为是正中间，有的网站写我是水瓶，有的网站写我是双鱼……所以我就定自己为水瓶双鱼。
　　第一次的爱情是降临在我当时在国外念初三的那一年。当时像暗恋的人表白被拒绝，为了赌气我就找一个高中的学姐给我随便介绍一个男生，于是，我认识了我人生第一个男朋友。我和这个男生经过短信的联络~见面了。之后就在一起了。可是……万万没想到，他答应我就是因为怕拒绝我会令我伤心！可是在一起以后还是没办法喜欢我……之后说的分手……我当时宁愿他一开始就拒绝我。就这样……我的心第一次碎了……
　　在那一年以后我就被妈妈送回国重读初二。因为我在国外生活了5年，已经完全适应那边的生活，开始回来真的好不习惯。最开始在学校和朋友们都合不来，弄得一天到晚都自己一个人，感觉很孤单。直到有一天……我收到了一个男孩给我写的信。我才发现那个男孩是我来学校时第一个引起我眼睛在他身上停留超过5秒的男孩。并且……那是我第一次被人追求！(之前都是我追求别人……汗死！因为我之前又矮又胖！身高也就155体重却有60KG)很高兴地就答应了他。当我们相处1个月以后……我发现，我无法像曾经喜欢第一个男友一样喜欢他。我不敢对他释放真心……因为我怕受伤……。慢慢的，他感觉到了……我们的感情也就这样结束了。在这一次，我的心一点都没有受伤！而我却伤害了他。
　　我感觉我的心就像是玻璃一样，第一次受伤摔碎了……我自己用时间将它拼好，涂上一层厚厚的保护膜……
　　和那个男孩分手后不到1年，他转学了。也因为习惯国外的生活突然回国的水土不服~1年内我瘦了10多斤~个子也不知不觉的长了不少……追求我的人开始多了……
　　有一次3个人同时追求我，呵呵……弄得我都不知道怎么选择了！然后在3个人当中我选择了一个人交往……交往了2天发现他是玩的~因为当时忙着中考~我就没理会他~结果竟然被他先提出分手！虽然我不在乎！但是我绝对不能忍受我明明知道对方是玩还被甩。后来我的死党璐璐和他的哥们交往！也就这样我和他接触的机会又来了。就在中考前一天的时候，他提出了复合。我很爽快的答应了他！和他耍耍闹闹2天半，也就是中考结束的那天！我出了考场拿出手机发短信说“中考结束了，暑假也不能见面了。分手吧！”就这样，我的心里平衡了很多！
　　进入暑假，我和璐璐庆祝毕业~每天都在一起欢闹~有一天……遇见了他……那个令我第二次付出真心的他！他当时找他朋友跟我说他想和我在一起！因为对我一见钟情！我开始当然不相信。然后晚上他加了我的QQ对我说“我真的很喜欢你！给我一次机会好吗”
　　“算了！咱可恋不起了！咱还怕受伤！”
　　“我不会伤害你的！”
　　“就算你不会伤害我我本身就没有安全感！”
　　“你应该知道我不会伤害你更不会让你没有安全感的！”
　　……就是这句话，让我付出了已经隐藏2年的真心。可是……我居然没有想到，这些话其实他最想对他心里面的那个“她”说的！而那个“她”却不是我！ 而他追求我也只是和朋友玩诚实勇敢的一个赌注……这次……我的心摔的更碎！
　　我试过找新的男朋友忘记他……可是他对我的伤害真的很深！我还是无法忘记……
　　停了好久……我终于把那碎碎的心拼回去！涂上了更厚的保护膜，并在上面安上利器！
　　就在那个时候有个白羊男孩告诉我他其实暗恋我2年多了~我很暗自欣喜~经过几天的电话……我答应了身在外地的他！于是，就是偶尔上QQ聊聊！偶尔视频！记得有一次视频，我遇见一个朋友(男的！)就开玩笑闹了2下！(就是拍拍脑门掐掐脸之类的)他就生气的立刻下线不理我！我知道他在乎我，但是他不信任我！就因为这次的事件，我收回了我要付出的真心~不过我还是欺骗自己喜欢他~坚持了2个月他终于从外地回来了！我们在一起玩了7天~虽然很开心！但是我总感觉缺少点什么！等他回去以后~我们每次视频的时候都要吵架！终于在第三个月我忍不住了！提出了分手！我听朋友说他当时真的很伤心……可是……对于我给他的伤害我只有内疚和歉意！
　　从那一刻起！我决定了……下次没有遇见让我动心的人我绝对不会和他交往！因为那样我会伤害对方的！
　　我已经慢慢习惯自己一个人了~~
　　慢慢的我发现自己变了！变得我现在不知道自己一天需要什么！变得不知道一天自己渴望什么追求什么！我想说我彻底的无奈了……当初没恋过的时候把爱情当成童话看~现在~我只是往现实中看！
　　真的不知道，下一个让我付出真心的人会不会好好地珍惜我的这颗玻璃心。 

