处女座特别征稿：来自处女的真实心声
　　新浪网友：杀猪叔  处女座特别征稿
　　为了不再解释，这是第一次，也最后一次
　　我是处女座的，所有我对自己性格的概括全部来源道听途说，当然我知道这些猜测没有很严谨的科学依据。但过程本身已经显得不那么重要，早被人们本能的忽略，他们得出了如法律般不可动摇只允许别人遵守的结果：这个星座严重人格分裂、吝啬、道貌岸然...(以下省略好多字)
　　在你们看来，处女座的罪名真的是罄竹难书，我们全身都是毛病，我在这里真心的希望其他星座的人在群起围攻处女座的时候，一定要报着“处女座都是一丘之貉”的心态，无耻的去撕扯他们身上最后一块遮羞布...千万不要留面子，处女座最爱的就是面子。
　　然后，我冷笑着观看你们对处女座的评价----公平的，不公平的。你们应该知道：处女座对于他们不放在眼里的人是什么态度，无视----你尽情折腾，我无视你。
　　大哥，你们累不累？整天没事就喜欢瞎掰处女座的是非，造成的直接后果是我都23岁了还没谈过女朋友，你们那么勤恳的刷处女座的负面广告，是不是有人给你发薪水？人家老赵还说“别看广告，看疗效”呢。小小论坛因为你们的存在从此鸡犬不宁沸沸扬扬、鱼龙混杂良莠不齐、人声鼎沸满城风雨、生龙活虎栩栩如生，搞得处女座众叛亲离四面楚歌。联合国一起长叹一声：看来维护星座和平的艰巨使命真的是任重道远。
　　你们累吗？累了就去休息一下，吃饱了才有力气继续骂处女座。别打着打着字，突发什么不名的症状，那样处女座的罪名可又多了一条，何必呢？
　　有没有想过，你们完全可以把含沙射影的方式思考在歌德巴赫兹猜想上，说不定下一界诺贝尔数学奖就是你的；
　　你们完全可以把无事生非的能耐运用在文学创作上，没准来个“文”网六连冠，八枚金牌什么的；
　　你们完全可以把勾心斗角的强项淋漓尽致的发挥在官场，相信你们一定平步青云前途无量；
　　你们完全可以把指桑骂槐的招数出击在职场，人情险恶尔虞我诈什么的，见到你们立即变成小儿科；
　　你们甚至可以拿把上面写着“惟恐价格不乱”的大勺，把商场也搅和算了，然后静观鹬蚌相争，坐收渔翁之利。
　　在你们意气风发指点江山津津有味大批特批处女座的间隙，能否给我一分钟提问几个问题？ 
　　1，上面那句话是第一个问题。
　　2，你们这么刻薄的对待处女座，到底是嫉妒他们的才气，还是嫉妒他们的脾气？ 
　　3，你们在罗列处女座七宗罪的时候，有没有感觉力不从心，头脑空空？灵魂是不是在承受拷问？
　　我知道你们年少不懂事，有时候犯错是难免的。这些客观事实我们能理解，不要把我们想的永远不会开窍。真诚的道歉，我们会原谅你们的，不过不能故意再犯，这是我们的底线。记着：当处女座开始提醒让你注意什么的时候，表示他对那个已经很在意了。
　　我们虽然追求完美，但也不是不切实际，我们尽量使自己时刻保持清醒，以免出现差错，也因为比较完美主义，因此在不得不接受这个不完美的世界的时候，失望的感觉更加强烈。但我们只失望，不绝望，我们总是抱着悲观的态度，去乐观的生活。现实不完美，是的，难道因为现实不够完美于是就躺在大街上不起来？用我们怪异的方式思考和处理所遇到的问题，以及发泄对这个世界的不满，似乎更吸引你们诧异的眼光。但偏偏这些好奇中真正给我们鼓励的有多少？我们渴望被肯定，却不知道要被肯定的是什么，如他们所说，我们等待别人赏识，然后挖掘我们的可爱。把每件事都极力做到更好，只是因为我们天生就是这样，不要企图改造我们，我们是独特的，在独特中又分为双重性格。
　　4，难道你们就没有做错的时候？你们做错的时候会像处女座那样流着眼泪自责甚至自伤吗？罪恶感的恐惧胜过寂寞的威胁，偶尔还牵扯着内心深处不敢回忆的痛苦，一起折磨我们的灵魂。罪恶感让我们坐立不安，与其说我们缺乏安全感，不如说我们对周围缺乏信任。说我们神经病，只因为彼此所思考的东西不在一个层面，所以很难有共同语言，一切只看是否默契，导致让你们认为我们很难读懂，结果还说我们装深沉，啊，原来误解可以更深的！
　　5，就算是处女座，也分好多种类型的，为什么总是管中窥豹以偏概全？ 大哥啊大哥，和你举几个例子吧，这样可以加强我废话的说服力。处女座分下面几种类型，分别是：性别，血型，肤色，地区，街道，成长环境，受教育程度，工作经验，带不带眼镜，拿不拿拐杖，有没有结婚，是不是光头，等等等等。具体情况要具体分析，大局观不适合你们在这里使用。
　　6，为什么每次都刻意丑化处女座？不说优点，只说缺点，处女座的优点是你们看不到？还是不愿意看到？或者是你们竭尽全力罗织罪名去掩盖从而不让其他人看到？ 此刻，想到有句话真的是太对了：事物都是相对的，没有绝对的优点或者缺点，换个角度，你们会发现缺点本身就是优点。关键看你站在哪个角度，用什么心态和眼光去审视。
　　你们给我的感觉，就是只认识了一个或者几个处女座的人就说自己完全了解了全部的处女座。我笑了，人这一辈子那么长，才两天你们就已经把处女座看透，那剩下的“一辈子减去两天”的时间，是不是想联合十一大星座和我们抗争？大哥，你们确实是一群火眼晶晶的人才，你们的眼光精确到了小数点后面6位，和我探讨这个话题，实在是升华了我的品位，同时不惜牺牲自己的品位，光这点献身精神，就值得全国小学生向你们学习。不过目前还没听说过有吹牛大赛，否则你们一定可以包揽金银铜，到时候还可以出席颁奖晚会踩在红地毯上发表一下获奖感想：感谢CCTV，感谢A-Z，感谢1-N。提前庆祝你们获得胜利。一个无聊的人，无聊了更多的人。
　　7，我写文章像跑马拉松，不管扯到哪去，只要地球是圆的，我还会回来。我刚回来就看到你们继续在骂处女座。
　　8，处女座是孤独的，我们是孤独，但还不至于乞求你们的怜悯。假惺惺的同情和别有动机的关心， 逃不出处女座敏感的第六神经，你们定义的朋友概念，处女座对之的定位是忠诚的伙伴，可以托付信任的人，然后你们说我们假清高，要求太多吹毛求疵。真是的，人丑怪天黑，便秘揍马桶！
　　9，处女座是人，请给点尊重，不要动不动就拿处女座说三道四的，这只会加深我对你们的鄙视，反击的时候也更加嚣张和疯狂。处女座自己都说不太清楚自己是什么性格，你们几句话可以说清楚了？ 我们付出很多，但伤的也很深，到最后还要强装镇定和荒诞的诽谤做着最后顽强的解释，期望以一己之力澄清被搅和得混沌不堪的事实。一边掩饰自己的伤口，一边微笑着让你们看到：处女座是十二星座中最坚强的！可你们就是不理解我们，你们很多时候都不会像处女座那样敏感，所以无意中难免又触痛我们，这无疑是往处女座伤口上撒盐，我们会觉得你这样做其实很残忍。宁愿让你自己发自内心的看到自己所犯的错误，也不会委婉的说出来。事实告诉我们，大多数对于你们的指望是徒劳的。  
　　10，当然你们这些不能通过处女座考验的人，反过来说处女座的坏话，确实让我头疼，因为这严重干涉了我的终生幸福。我们虽然孤僻，但还不至于像你们这样刻意的中伤其他星座，用来换几条评论加几点人气提升你们的点击率。你们说处女座喜欢逃避，却从来不去想一下我们为什么逃避。我们原本就比较孤单无助，属于弱势群体，面临伤害，如果我们还不去保护自己，难道等待你们来拯救？ 
　　11，上面十个问题请思考后再做回答，记着下次发表文章的时候请深刻一些，谢谢。
　　好消息：即日起，凡投稿被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，每天1名，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请在正文结尾处留下真实的邮寄地址、邮编和电话。

