天蝎座特别征稿：蝎迷失在瓶的毒药里(图)
　　新浪网友：紫述  天蝎座特别征稿
　　一个天蝎女子，背负着的字眼总是令人惊奇——阴险、深沉、神秘、性感，或许是与生俱来的魅力，或许是前世今生的冤孽，让人浮想联翩。只是在世间这场走走停停的战斗中，难免小蝎女还是要碰到对手，让回忆盛满跌宕的蛊惑。
　　第一次遇见笑起来迷离有浅浅酒窝的瓶子，是在一次会议上，风趣的谈吐和头头是道的讲述，让一只蝎子心中有些砰砰乱跳，然后这个瓶子和一帮人，也包括这只蝎子去饭店聚餐，或熟悉或陌生的人们，围坐在一起，貌似和睦得谈论着时下流行的化妆品或者股市危机，瓶子豪爽得谈论着，探到蝎子眼神中流露的亮光。一个蝎子是不轻易在人前流露出丝毫感情的波动的，除非她想。
　　后来，是一些小心翼翼得互相试探，在某一个寒冷的冬日的凌晨，经过短信轰炸和狂聊MSN，瓶子总还借故来探望，一起出游，一起吃饭，顺理成章在一起。
　　只是，童话爱情是这个世界上最不可能存在的一种童话，他从某一天开始就不再热情，不再出现，不再软语安慰，而她黯淡下去的容颜也向同事们召告着这一切。
　　一个分手电话，却不解释缘由，然后潇洒远离了蝎子，瓶子的离去并不能抹去蝎子心底对他的眷恋，于是，蝎子常常跑到他们曾经一起吃过饭的地方缅怀，一个人独自按着过去的足迹慢慢走着，期待有一些残余的美好。
　　终于在好友口中得知，他和她在一起的时候另有女友，当初也不过是在这个城市太过寂寞，找一个人陪而已，伤痛的感觉从她心底袭来，结果却出乎大家意料，从此以后，她倒专心工作，不再提及这段恋情一句，像远去的断线了的风筝一样，尽管让它随风远去。
　　有人说：天蝎座是永远也读不懂的一类人。其实，只要是人都不简单，不试图去读就没有那么复杂的问题了。小蝎女曾迷在瓶子的毒药里，但是毒药也有除尽的一天。 

