魔羯座特别征稿魔羯是瓶子的依靠(图)
　　新浪网友：七七  魔羯座特别征稿
　　瓶子和魔羯原本是好朋友，瓶子很爱玩，朋友也多，好多时候大家就一起玩，两个人慢慢就成了好朋友，魔羯很会打桌球，瓶子就跟着去玩，昏暗的台球室下，魔羯帅气地姿势成了瓶子每天最开心的回忆。有时瓶子不会打，魔羯就站在瓶子后，他186的身高几乎完全盖住了瓶子较小的身子。
　　瓶子是个很开朗的姑娘，可是爱上了魔羯后开始不开心了。她害怕说了之后连朋友都没得做。可是瓶子真的好喜欢魔羯，好想每天和魔羯一起玩，也不知道魔羯是不是喜欢自己。
　　在一次班上的活动中，瓶子不开心，就一个人跑到林子里，结果找不到路了，他给魔羯发短信，等着那个高高的男生，当魔羯出现时瓶子幸福的泪水突然就流了下来。魔羯说，笨蛋，又不是死在树林里了。魔羯就这样抱着瓶子，爬上山，又走小路回到了大家身边。
　　瓶子上课时给魔羯发短信，说饿了，魔羯就跑去买蛋糕给瓶子吃，天气冷了，魔羯会脱下外套给瓶子。瓶子觉得魔羯是喜欢自己的，可是瓶子也知道，魔羯是个好男生，而且没有谈过恋爱，而且瓶子觉得自己飘忽不定，害怕就像以前，喜欢一个人，不会很长久……
　　然而，最不想又最想的事还是发生了，在两人在后山聊天之后，瓶子说，我们这样不是一般朋友吧。魔羯说，是的，我喜欢你，想保护你。
　　瓶子想了一个晚上，尽管人们都说瓶子和魔羯不配，尽管别人说魔羯固执又不浪漫，尽管朋友说瓶子那么优秀魔羯配不上，可是瓶子还是决定，和魔羯在一起。
　　两人刚才始只是拉拉小手，魔羯话不多，瓶子又不喜欢两人老是在一起，瓶子参加很多活动，跳舞唱歌，很是风光，只是风光之后的寂寞谁知道。而魔羯永远都会在一个不起眼的角落，任何时候瓶子一个短信过来，他就会出现在瓶子身边。
　　有时瓶子不开心，就在教学楼发脾气，魔羯就安静地守护这瓶子，魔羯说，我很笨，真的不知道你生气时该怎么安慰你。瓶子说，我也这么觉得，不过我说了你不要生气，比起以前的男友，你真的差好多，而且，你接吻技术好差。
　　魔羯就红了眼睛，他说，我没有这方面的天赋吧，可好似，你不开心，我真的没办法。
　　瓶子说，你真是的笨蛋，看来我是被笨蛋吃住了。
　　瓶子觉得自己真的很幸福，也越来越喜欢魔羯，现在瓶子和魔羯已经在一起一年多了，每个纪念日，瓶子都会收到笨笨魔羯的鲜花，笨笨的魔羯也永远是守护在瓶子身边，和瓶子一起淋雨安静而沉稳的男人。
　　瓶子相信，还会和魔羯一起走下去，一直到老。

