魔羯天秤有缘or孽缘(图)
　　新浪网友：诺拉  星座真心话征稿启事
　　温文尔雅的万人迷天秤散发出来的人缘魅力,足以让每一个星座都为之着迷,而对于一向追求品质的魔羯座就更不在话下了,所以魔羯会爱上天秤一点也不奇怪.
　　在魔羯的感情世界里,它会为了所爱不顾一切地付出,包括物质和精神上的,它认为能给予另一半所有就能给对方幸福.因为它的悲观,它只能用自己仅有的物质与精神,希望能换取感情上天长地久,然而最失败的是,它并不知道最好的感情是需要两个人去共同努力的.
　　当魔羯爱上天秤,它会为天秤细心体贴的待人处事而着迷,从此掉进天秤浪漫温柔的漩涡里无法自拔.然而相处日久,魔羯一向的谨慎让它觉得自己没有能力掌控这个万人迷的情感,因为万人迷永远像风一样,它的变幻无穷让感情日渐深陷的魔羯坐立不安,因为魔羯一旦爱上了就是一辈子.为了保障天长地久的理想,魔羯只好忍痛独自离开这段让它深深着迷却无法拥有的情感.魔羯是现实和理智的,当它知道不可能去拥有,它告诉自己要理智地消失在天秤的世界里,尽管它可能已经心痛欲绝.天秤会在伤心一段时间之后继续它优雅阳光的生活,然而魔羯却几乎穷尽一生去抚平感情的创伤.
　　阳光的天秤永远不懂魔羯的忧伤,所以当悲观的魔羯爱上乐观的天秤,结果往往总是无疾而终. 

