天蝎座特别征稿：天蝎还是离开了金牛(图)
　　新浪网友：麦哈觅  天蝎座特别征稿
　　我是金牛座，他是天蝎座。我俩是同班同学，开学的第一天，他刚刚进来，我就注意到他，而且是我们班同学里面印象最深刻的，之后我就对他有了好感。开始了我的暗恋生涯。
　　上课的时候经常偷偷的看着他，只要在校园感觉有他的地方肯定会有他的存在。也不知道是什么原因即使没看见他也会感觉他的存在，但每回这种感觉都非常的准确啊。当他身边有了别的女生，我的心说不出来的痛苦，但是好景不长，他的恋爱很短，同学看出我的心意，帮着我俩牵线。终于在同学的牵引下我俩走到了一起，但是他对我只是试试看的态度，而我却对他抱有很大的希望。
　　恋爱的我们和一般的小情人一样，有的时候开心，有时吵架。但是我很喜欢和他拌嘴，但是他不太喜欢，但是时间长了，我被他惯坏了，也开始无理取闹。经常吵架。
　　终于有一天我俩之间出现了另外一个女人，而那个女人是处女座，我很怕，我越怕越发疯似的和他吵架，终于他够了，离开了我，但是我没有放弃，即使他不要我我也要他，我纠缠他，让他对我回心转意，但是他铁了心的，甚至恳求我让我放了他，当时听到他哀求我饶了他的时候我的心，一片片被割下来。好痛，一个自己爱的男人这样哀求你，我的心当时凉了，我放弃了对他的纠缠，又开始暗恋，我相信他会回来的，老天真的满足了我的愿望，又让他回到了我的身边，我好珍惜，但是我多了好多的顾虑，我害怕，我怕他又离开我。
　　毕业了，我们开始为事业奔波，后来他家里给他在家找到了工作，我很失望的各回各家了，但是我们没有断了联系，和同学家里都说分手了，但是我俩心里明白我俩没有，我俩还在爱着对方，有一天他告诉我他来我的城市学习三个月，我俩好开心好兴奋，但是三个月太短了，转眼间过去了，又分开了。后来他来这个城市实习。
　　可能08年真的是一个不吉祥的一年，他的一位亲人去世了，他很伤心，后来他和我说想和我结婚，但是当时我没有给他答案，可是我心里已经同意了，后来他家里给他介绍了一个对象他同意了，他居然和她处对象了阿。我好伤心，但是我还想和他在一起，我想和他结婚，真的很想。一个月后他与那个女的分手了，他告诉他的父母，他还说想和我在一起，但是他父母不同意。我们都很失落，又是他该回家的一个礼拜，这个礼拜我的那种感觉又有了，觉得他回家不是好事。果然，他回家又相亲了，而且昨天和我说的我们开开心心的过每一天，今天就和别的女人在一起，而且告诉我和他见面的感觉不一样，因为那个女人是双鱼座，而且长得漂亮。我崩溃了，他告诉我他将会和那个女人结婚，我好伤心啊，但是也不知道为什么我一点都不怪他，还想和他在一起。但是他说他不会和我在一起了，我好伤心好难过，天天生活在眼泪里，也不知道这样的日子什么时候会过去，但是我的心已经被他给占满了，装不下任何感情了。 

