蝎男仍没有忘却旧爱(图)
新浪网友：小T  星座真心话征稿启事
　　两个蝎子在一起，真的没有结果吗？半年了，我还是不能忘记。带着潜逃的心情逃了这么远，依旧没有任何好转。原来在心里的东西，跑再远也没有用。
　　能遇上在一起纯属偶然，他就住在我家旁边的公寓。这么多年住这么近，只是真想不到要这么晚才认识。两个人一起时间不长，但都很愉快，从好朋友们直到自己的妈妈算都认可了他，眼看幸福在渐渐走来的时候，事情总是那么突然。那阵子他家里要搬到较远一些的别墅去，这时候正好赶上他出差，过了几天以后回家，晚上本来说好一起吃饭的。但因为太晚了，他就回家了，让我也早些休息。
　　转天打电话他就关机了……一连四五天我像疯了一样，无心工作，很担心他，任何冲动都有。忽然他来了一条消息跟我说他的前男友回来了，他要好好考虑考虑以后要怎么办。之后就又没了消息，手机还是一直关机。我当时就知道自己可能完了。当时他前男友要面对婚姻方面的问题，所以他把他送出了国，让他去学习，两个人被迫分手。他们在一起那么久，我根本算不了什么……而且我也是天蝎，我明白对天蝎来说，旧爱永远都是最美……想到这里我给他留言说那既然你这样难选择，以后就做普通朋友吧……但这条消息他没看到。
　　半个月后他给我打了个电话，说刚回家一起出去吃饭。原来他为了劝前男友回英国，同时为了平复下自己的心带他出去旅游了。这半个月跟公司请假，对家里说出差，任何人都找不到。果然冲动下的天蝎什么都不顾啊。
　　今天出来应该是谈分手吧，从他的话里听出来，他前男友是知道了我的存在，直接冲回了国，直奔他家……他当天出差回来一进家门见到行李等东西就慌了。他妈妈告诉他**回来找你了。之后他前男友一直哭，哭到他不能承受，总之很委屈的哭……除了他连他的妈妈都被哭到不行。还说要直接跟家里摊牌，跟家里闹崩，不要去英国了，就要留在他身边之类的话。甚至还跟他说分开这一年多以来，从来没另外找过其他人，以前跟他说过有喜欢的人了，都是骗他的。当我问他星座的时候，他说对方是射手。
　　听他这样讲，加上他们算上分手期间一共九年的感情，我一句句说着违背意愿的话，我祝福着他，成全着他……他说他们两个在一起已经是一种习惯，只是不知道以后要怎么面对他的家里。也曾经想过如果跟我在一起，就不用在乎这些问题一直走下去。想了很久似乎最后还是选择了他前男友。所以我跟他说，我就已经知道结果了，所以已经留言告诉你以后做普通朋友吧。
　　这一刻我才知道，我们的感情都在监控中……那射手，有偷窥隐私的嗜好，知道他QQ，邮箱等密码。所以我有时候给他的留言都被射手看到。加上我Q空间的日志，他今天才道出从来没有进去看过，如果有访客记录那一定是射手……听到这里，我感觉自己像是完全的输掉了……所以没再继续说，只是听着他说。心里十分难过却又表现出很开心，很欣然的接受，我对他说：“我退出不是因为我看他可怜，我是想你得到更多的幸福。”他可能也被我的举止震惊到了，他以为我会像他前男友一样哭死哭活，但是我没有。因为我可以看得出这半个月以来他老了不少，看来真的很为难，着急。我不想他因为我而受到更多的痛苦……
　　我坦白的告诉他，我不会哭，我们天蝎，永不会像射手一样。
　　之后出去溜了溜，我跟他说再做最后一天我的男朋友吧！于是两人就像什么都没发生一样出去溜了一会儿……在车上他紧紧抓着我的手……走前他跟我说，让我暂时不要给他消息了，等他把射手送走以后再来跟我联系。我上车以后笑着跟他打招呼说再见，说我等他消息。看着他一动不动的站在那里，看得出他很难过，车开走了，直到看不到他的影子，我终于哭了……
　　天蝎，你为什么要口是心非，为什么总要装作很潇洒的样子呢？不要这么伟大好不好，有时候真的没有必要……
　　天蝎，你为什么见不得别人受半点委屈，为什么别人只要稍微一触碰你的心，你就会有保护欲，为什么你总看着过去……
　　蝎子不能碰吗？蝎子真的很毒吗，会两败俱伤吗？ 

