让双鱼女难忘的初吻(图)
新浪网友：妍妍  星座真心话征稿启事
　　双鱼女都是很腼腆的，而且很保守，她们向往柏拉图式的恋爱。向往着蓝天白云下纯洁单纯的美好的爱情.
　　双鱼女喜欢如水的夜晚和喜欢的人呆在一起，满天的繁星，爱人甜蜜的笑容，她会幻想所有的人所有的车都急速退去，全世界就他们两个人......当电影里情节在脑里放映的时候，她和喜欢的他没有预兆的就偷偷接吻了。
　　双鱼女都很容易冲动的，事后又是最容易后悔的那一个。第二天你就可以看到她脸依然红的发烫，看见你，会紧张的不说话，拼命的躲你，即使你和她说话她也会沉默，一直沉默，把你弄的一头露水......
　　可是你走后她又想你，想要和你在一起。
　　她会整天不说话，偶尔舔舔嘴唇，回味着那晚的甜蜜.....
　　她认为接吻是一件很严肃的事，那刻，她甚至会把你当成一定要嫁的那个人，她会想以后都要和你在一起。
　　她会整夜整夜辗转反侧，想很多很多问题，我怎样才可以和他永远在一起？我们会有将来吗？
　　即使一个人呆着，每当想起初吻，双鱼女都会脸红，脸上是暧昧后的害羞和幸福的红晕，然后自言自语‘我怎么可以这样呢，这样是不是太不对了？’看！多么单纯的鱼啊！ 

