蟹女的三段感情经历
　　新浪网友：饕餮女皇   星座真心话征稿启事
　　题记：我是属牛的巨蟹女子，23年的生命中先后发生了三段感情。男主角分别是天蝎、巨蟹和狮子。经过这三段情，让我悟出了三个关于爱情的真理。

　　一、天蝎——无私的爱(交往5年)
　　他是属马的天蝎男，天蝎与巨蟹是星座学上天作之合的一对，那种致命的吸引力注定了他们一见钟情的发生。天蝎的热情融化了巨蟹的腼腆，巨蟹的可爱也彻底征服了神秘的天蝎。于是一场绚烂的爱情故事从见第一面起就顺理成章的展开了。
　　如果要问我这只螃蟹为何有这般任性的脾气？我可以告诉你：那都是让天蝎给宠坏的。
　　巨蟹天性多愁善感、情绪阴晴不定，天蝎却可以包容这一切。天蝎很爱巨蟹，我要的被呵护我要的温柔我要的深情，他通通都给了我。天蝎总是无私的付出，我所说的话他都记得，我想要的东西，哪怕附近没有，他都可以一晚上跑好几家店只为让我得到满足。他很懂我，我的性格我的习惯他都了如指掌并且极力配合。他们很默契，巨蟹唱歌时，我唱上一句他接下一句；我想做的什么事，他也会想到为我做下一步。终于，天蝎让巨蟹哭了，是感动的泪水。
　　只可惜，在这五年里，发生了很多事，也改变了很多人，再加上许多现实的客观因素，天蝎与巨蟹最终还是以分手告终。很多人都说过，初恋是没结果的亦是最难忘的，我很赞同这个观点，对于这个比父亲更疼爱我的男人，就算忘记全世界，也不会忘了你。但是，与天蝎分开的许久，突然有一天我发觉这段刻骨铭心的爱在不知不觉中已被我深埋在了心底，没有了深深的爱，却有深深的情，爱是一种感觉，情是实实在在的故事。不碰它，几乎不会想起；碰了它，就会如塞满了衣物的柜子，只要拉开柜门，回忆便倾斜而出，让你招架不住。
　　这段情，让我领悟到：爱情的感觉，经不起时间的考验，再深的爱都可以随时间的推移渐渐变淡。要悟出这个道理，需要时间。

　　二、巨蟹——甜蜜的爱(交往几个月)
　　跟我一样，他是属牛的巨蟹座，所以我们之间，有的是共同语言，在一起也感觉轻松自在。与蟹男结缘于运动，可见这只螃蟹是那种高大加帅气、阳光加活力的类型。我查过他的生日花，花语是美丽，说的一点不错，他的确是个漂亮的人儿。
　　跟蟹男应该算是“二见钟情”。第一见，只是感觉似曾相识，真正定情的一眼是在与蟹男偶遇在电梯口时，当电梯门打开后的那一瞬间，旁边的人和物仿佛都成了空气，世界只剩下了我和你，正是一刹那的四目相交、伴随着直击心脏的一股电流，那样的心跳，已无力拒绝爱情的发生。
　　如果说天蝎带给我更多的是幸福感，那么巨蟹带给我更多的则是甜蜜感。和蟹男在一起的日子里，我尝到了童话般的甜蜜。第一次有人以我的名字给我取了我觉得世界上最动听的昵称；第一次有人让我看到男人撒娇时的那般可爱模样；第一次有人让我每个月的短信数量都超过了800多条……星座学上说，巨蟹男的眼神具有最强大的杀伤力，难怪我总是被蟹男那双大大的双眼皮的眼睛深深电到，不可自拔。也许巨蟹对巨蟹本来就很有感觉，温柔的巨蟹、深情的巨蟹给了我专属爱情的那种最美妙的感觉。
　　不知道是不是因为大家都是属牛的缘故，我和蟹男的个性都太牛啦，脾气倔强得很，于是不可避免的带来了争吵，无休止的争吵无休止的让对方疲倦，我们开始怀疑是性格不合。最后一次吵架，极度恶劣，两只牛蟹决定谁也不理谁，气愤的我甚至还在论坛上对该星座的男人进行了一系列的批斗，以解心头之恨。许久，又是时间这东西，让我明白了，原来我心里还是有他的地位，其实我心里一直还挂念着他。我对他的感觉，竟然超过了我对初恋的感觉，这是我没想到的。尽管我知道他不是对我最好的那个人，尽管我对他的缺点进行过狂批，但是，爱情这东西是说不清的，感觉这东西是道不明的。
　　这段情，让我领悟到：爱就是爱，就是可以没有理由，即便看到了对方身上的一些缺点，但是爱一个人真的就是爱他的全部，不论缺点还是优点。要悟出这个道理，需要经过。

　　三、狮子——原来不是爱(交往1个月)
　　空白中，一只属鸡的狮男闯入了我的世界。与LEO的交往更多的是为了寻找以后的结婚对象，现实的O型血LEO亦是这般考虑，于是现实，是摆在我们之间最深的主题。
　　和LEO的相处感觉很和谐，从未有过争吵，从来都是相敬如宾。LEO让我更注重品位的生活，我们会一起去鉴赏电影、一起去环境幽雅的西餐厅品尝美食，我们可以大肆谈论医学方面的知识、可以探讨养生保健的学问，偶尔我们还会谈论关于人性关于社会的话题。新浪网上说过，我跟LEO最适合做的只有朋友。的确，LEO是个不折不扣的工作狂，在他工作的时候我们可以连续48小时甚至更久的时间没有一条信息没有一通电话，没有任何联系，仿佛是陌生人。陷入爱里面的螃蟹是绝对不能够忍受对方的冷漠的，除非，我根本不爱。
　　原以为最MAN的星座男与最WOMEN的星座女是最能相互吸引的，原以为一个代表太阳的你与一个代表月亮的我、一个至阳的你与一个至阴的我是最吸引对方的一对，可事实告诉我，我的“原以为”都错了，新浪网上才说得正确，狮子与巨蟹是难以在体内产生化学物质的组合，通俗的说，就是不来电。
　　我不知道狮子是怎么想的，但我清楚的知道我对狮子真的没太大感觉。原以为感情是可以通过后天培养而获得的，但你可知，培养出来的是情而并非是爱，爱是一种感觉，没有感觉的两个人即使一辈子都拴在一起，也不会有心跳的冲动。
　　这段情，让我领悟到：感情兴许可以培养，但若没感觉，就注定你们与爱情无缘，不要奢望感觉能够培养得出。要悟出这个道理，需要实验。

　　人说，恋爱使人成长，我很赞同这个观点。第一段情，让我懂得了怎样去爱一个人；第二段情，让我懂得了什么叫爱的滋味；第三段情，让我懂得了妥协的爱不是爱。经历了这些故事，让我的脑海里尽是满满的回忆，此时我是富有的；领悟了这些真理，让我明确了未来的方向，懂得了经营未来，此时我是幸福的。 

