天秤座特别征稿：天秤射手相忘于江湖(图)
　　新浪网友：消失的达芙妮   天秤座特别征稿
　　相濡以沫，不若相忘于江湖。
　　我是射手，曾经被秤子骗过一次，我发誓不会再对秤子动感情，不会再让多情的秤子伤害我。可是如果人生真的可以按照自己的计划走，没有任何意外，也许人生就太平淡了。
　　大学毕业那一年，我认识了第一个潇洒的秤子，没多久我发现他有未婚妻，和几位女友，我斩钉截铁，与之分手，并发誓不会再爱上秤子。后来有了新的射手男友，对我很好，已经到了谈婚论嫁的时候，我以为自己的人生就可以这样交给他，执子之手，与子偕老，可是突然公司决定把我派到一个偏远的分公司做高管，任期为2年。我犹豫再三，通过和男友及家人商量，决定不放弃这次锻炼的好机会。
　　来到分公司，我两眼一抹黑，举目无亲。因为是全新的行业，我逼自己把所有的精力全放在工作上，尽可能掩盖住自己的深深的思念。我希望用自己的认真和真诚感化这里的同事，渐渐自己被本地人接受，虽然仍不受欢迎。可是有一个秤子，经常会笑眯眯的到我办公室来，说一些工作中的问题。这个秤子比我大很多，长得不帅，个子也不高，已婚，有一个可爱的儿子，他是当时所有同事中唯一肯跟我说实话的人，我真的很感激。
　　刚开始我只是把他当朋友，没有什么，可是我对男友的思念越来越深，渐渐的我把自己对男友的感情转嫁在了这个秤子身上，把他当做男友的替代品。我开始下班后给秤子打电话，谈谈工作问题，也经常让认真工作的秤子加班，我们一起出去见客户谈判，两个人都是非常理性的人，不会大吵大闹，会照顾彼此的心情，觉得互相之间很有默契,有的同事甚至说我们俩好像“黄金搭档”。但我们发乎情止于礼，从来没有过分的举动，谁也没有说过一句关于感情的话，两个人都知道彼此不是小孩子，都有家庭。
　　这时，我和秤子觉得陷得太深，不能在这样下去了，他开始拒绝我的电话，并且我自己不想当第三者，也避他远远的。可是投入的感情真的说控制就能控制得住吗？
　　谁和谁相遇并不是最紧要的吧，紧要的是相遇在什么时候：如果当时他没有女友，未婚；如果当时他成熟一些，多一点经验，或者如果当时他热情一些，多一点勇敢……你们的关系可能都是不一样的。不能爱一个人，或不能被一个人好好地爱，就想：不是他不好，只是相遇不是时候，这样想，是不是容易原谅了？而若我们能够在“合适”的时候相遇，没有早一步也没有晚一步……这样想，是不是又更懂得珍惜了？
　　每一次我看到上面的话，都觉得释然了，是啊，不是他不好，正因为他好，才会要维护自己的家庭，我们相遇的真的不是时候。可是每天每天工作中与他相对，我都会觉得好似煎熬，心如刀绞，看着自己喜欢的人，却不能告诉他自己的感觉，只能祝他幸福。所以他不开心，我会给他讲笑话，他工作中有难题，我会想各种办法帮他疏通，帮他解决。
　　曾经咬牙切齿痛恨的秤子，如今又被我爱上了......人生就是这样，越是觉得不可能事，不想发生的事，它就越是会出现，这是不是就是莫非定律？其实我心里很清楚，不管我做什么，这段感情都不会有结果，我明白“相濡以沫，不如相忘于江湖”，与其两个人痛苦，不如大家跳出来各自寻找属于自己的爱情。我来分公司这里才一年，痛苦还在继续，希望自己痛呀痛的就习惯了…….
　　我的江湖执着，清淡，自由。你的江湖是我不想去的，拥挤而繁华。你曾经对我说过你喜欢彻夜彻夜的繁华。而我没有告诉你我始终是个只想安静的听下雪的声音的人，或许前世站在你身后观棋，一起笑着看那一招落定之后所有的风回路转，柳暗花明。今生，你在楚河仰望过往的时候，我已经跨越了汉界，回首看见你的笑容似曾相识。听见了吗，下雪的声音，清锐飞扬，旋转在此起彼伏的天宇。 相濡以沫，不若相忘于江湖。

