金牛狠心抛弃了双鱼(图)
　　新浪网友：猫猫  星座真心话征稿启事
　　电话的那端是一个陌生男人的声音：“你找谁？你是谁？”然后狠狠挂了电话。昨天晚上才说分手，今天早上打电话他就让别人来接，我的朋友打过电话去了，立刻是他本人接听。牛牛好冷血......
　　双鱼的我耳朵里还回想着上次他在楼道里哭泣的呜咽声“老婆不要我了，我不让你走”，如今只剩下我QQ上那段“牛牛不要猫猫了...”
　　手上的银戒指还散发着亮亮的光泽，但我的金牛却潇洒的去看电影了，我在电脑的另一端对着屏幕放声大哭。撕心裂肺地痛，身体里向喉咙冲出一股呐喊，我体会到《画皮》里周迅被陈坤刺进心窝的那股疼。
　　.......
　　半年前，我们去烧烤，我还记得那个穿过小溪跑过来帮我卷裤脚的男人，那个会用牙齿帮我啃掉水果皮的金牛，那个背着包包、不说一句累，陪我去省会报名的牛牛。态度严格地教会我游泳。他穿着我送的衣衫和运动鞋参加朋友周末聚会，像小孩子一样怕弄坏戴着我送他的项链，我还记得他妒嫉的埋怨我的前任男朋友身在福中不知福，然后乐呵呵地说：“现在这个优秀的女人在我身边了！”然后把他的QQ签名改成“永不言弃！！！”当牛牛为双鱼戴上银戒指，真感觉自己像带上了定婚戒指，笑了一夜。在奥运会开幕式时吻我，发消息告诉我和最爱的一起看奥运会开幕式很幸福。牛牛在教堂的发誓，如果他对不起我，他不得好死.......
　　我还记得他脱口而出形容前任女朋友是“原配”，我气炸了胸口和他大吵。不满他带前任同为金牛的女朋友去好餐厅，而总带双鱼座的我去小摊。也为了他答应我的事情不去做，总晃我点让我等而生气。牛牛和前女友计划生宝宝，而面对有可能怀孕的我虚伪懦弱地说“打掉，我为你好。”我担心他染上麻将恶习，玩物丧志，他不听劝告。面对去外地的我，不闻不问、不接不送。挑了一个双鱼最虚弱的时间，冷冷地提出分手后，还假装要双鱼选择是否做朋友。
　　也许他说得对，无谓的争吵，还有我们各自的性格，他感到身心疲惫。但是这点迥异就是他放弃信誓旦旦的“永不言弃”的原因吗？人若变心，任何事情都可以是借口。这是我的牛牛吗，我的牛牛不是重情义的吗？
　　我失去了他，失去了我至爱的牛牛。失去了我以为可以一辈子叫他老公的男人。 

