双子爱上了别人的瓶(图)
新浪网友：?  星座真心话征稿启事
　　我是双双MM，暗恋着一个有女朋友的水瓶座男生。我现在是一个很乖的双双，没遇到自己喜欢的人不会再轻易去谈恋爱了，反而很喜欢和男生之间的那种轻松的感觉。别人都说我不像双双，因为我很专一。我们宿舍的另一个双双mm也是很专一的，她和他的bf已经六年了。所以大家都误会了，双双其实是一个非常专一的星座，她曾经的不稳定是因为好奇心和还没遇到真正让自己心动的人。
　　水瓶座的男生很幽默聪明，对每个人都很好，很博爱，也很容易给人产生“你是不是也对我有好感啊”的错觉。只是我也知道只是错觉。他比我还要多变，昨天感觉两个人的气氛超好的，似乎就差捅破那薄纸了，但是第二天他又对我爱理不理了。
　　也许能治得了双双的只能是比双双更捉摸不定的水瓶了。双双只知道玩，被好奇心控制着。于是一次又一次地沦陷在瓶子的神秘感里。
　　我不该先喜欢上他的，如果没先喜欢上他。双双现在还很潇洒。不至于陷入喜欢上他并且他又深爱着他的女朋友的地步。
　　大一的时候，第一次留意到他是在班上的一次活动，那时他很大声的说“***是谁呀？我们班的吗？？”那时的我心里很郁闷，他以为他是谁呀，那么嚣张？！那么久了还记不了别人的名字。
　　后来就没什么交集了。偶尔上课碰到一起，他就会很大声的叫我的花名。然后开一些玩笑。他说不要和幽默的男生说那么多话，很容易老的。就是这么自恋的一个人。我却对他有了久违的心动的感觉。
　　喜欢，就是喜欢和他一起的感觉。很庆幸的，在这样的年纪还这么纯真，可悲的是注定着这是一场无结果的暗恋。
　　大二帮宿舍的时候，发现他其实是一个很做事认真的人，越来越多的好感。我也不知道我为什么要对一个有女朋友的人不断地产生好感。
　　后来分班了，见面的机会越来越少。我却越来越期待见到他了。见到他的时候会很开心很开心！
　　水瓶的他如同一阵风，我想走进他的世界，却害怕成为了别人口中的第三者。如果我没有发现喜欢他，我还能和他成为朋友，可以找他聊心事什么的。可是我喜欢他，还接近他。这样的喜欢连我自己都要唾弃。
　　他对我，其实就是对一般同学那样。是我自己总想太多，我成了那个作茧自缚的人。
　　双双是个敢爱敢恨的星座，可是面对有了女朋友的水瓶，她退缩了。
　　她知道这是一个痛苦的选择，可是她没得选了。
　　要再去找到一个自己喜欢的人，不容易！ 

