天蝎座特别征稿：天蝎与白羊冤家路窄(图)
新浪网友：被诱惑的天使天蝎座特别征稿
　　他总是让人觉得一副大孩子的模样，而我却是那么粗狂。是的，这是天蝎座特有的特征，我感觉到，他已经把自己当做至高无上的女神，可是，我做不到，因为在他面前她总是那么野蛮。那是，可是我是真的那么爱他，甚至知道白羊和天蝎是火星撞地球的一对冤家，我也曾经向他保证过：为了他会改变自己那自以为是，自大的缺点。
　　我不断地在努力，可是他却在拖拖拉拉地，不理睬她，我知道他是个工作狂，因此不敢去打扰他，甚至不需要他天天陪在我身边，我不需要他每天都给一个电话给我，可是，他，我却得不到自己的那一份小小的关爱。
　　我心情不好了也有半个月，他依然不肯理我，我的心隐隐作痛，甚至知道，在爱情的路上，伤得最多的是天蝎座，不要紧，我明白，我知道我爱他。我不明白，想起白羊座的男孩，我总会在想他时，掉下眼泪，我不知道我哭了多少遍了。他到底什么时候理我？有时候我在想我真的要他马上离开我，可是他还是那样拖拖拉拉。
　　白羊座和天蝎座，他是白羊，我是天蝎，永远都是火星撞地球，真的无法沟通下去吗？天蝎座的女孩子看上去是很坚强的，可是，也是最脆弱的，他总是在乎开始，常常劝她，可是，她也没办法，什么时候，天蝎女和白羊男才可以真真正正地坐下来沟通呢？永远的，我要永远，我不希望和他是冤家，因为他是所有我见过的白羊男中最优秀的一个！ 

