白羊女孩的爱情世界(图)
新浪网友：AIMEE  星座真心话征稿启事
　　我是一个白羊座的女孩，骨子里有天生的热情，对于爱情勇敢的追逐。可就是因为这样，才让我这个白羊女孩在爱情里不停的追逐，找不到归宿。
　　遇到的第一个狮子座的男生，那时我们都年轻，也因为我们的星座都有着热情爽朗的一面，很快就成为无话不说的好友，可是在毕业的那一晚，一个吻之后，我们就分别了，我们的感情像火燃烧的快但是熄灭的也快。之后又遇到了一个内敛温和的双子座男生，他常常好象是有两面性，总是给我意外的惊喜，在他温和的面目下，我实在是觉得和他离的很近，可是感觉我们之间更像亲情，这一次等待我们的又是平静的成为朋友。在沉寂了很久之后，一个天平座男生又进了我的视线，其实他一直默默的关心我好久，只是一直都把他当个贴心的朋友，因为他怎么那么淡淡的，好象随时可以忽略，可是却在我准备珍惜的时候他却选择了放弃，只是对我报一个浅浅的微笑。
　　这之后我对爱情已经不抱希望，可是白羊的力量，又让我坚信世界上依然有真爱存在。直到我遇到了巨蟹座的他，我们在一起很默契很投缘很开心，两个人也有着很多细小甜蜜的回忆，他总说我是一个傻傻可爱率性的女孩，让人怜惜，可是我在他的眼睛里总是看不到他心了，我真的无法知道他的所想，我知道他一切必有隐瞒，我猜不透也无法猜透，果然，在我得知他的另一女友后忍痛决然的和他分手，虽有留念但不后悔。这就是我，白羊座女孩的爱情，我依然坚信爱情，也注定继续追逐下去…… 

