魔羯的爱隐藏在心底(图)
　　新浪网友：樱之泪  星座真心话征稿启事
　　不论是书上，网上，叙述魔羯座的无非是冷酷，无情，阴险，坚强。
　　只是，却又有谁知道冷酷无情的背后是害怕受伤？ 
　　我是魔羯座，在寒冷冬天出生的魔羯座。我渴望温暖，渴望在寒冷的冬季能找到自己的温暖天使。然而，我并非幸运儿。
　　当自己爱上他的时候，除了惊讶，就是不停的告诫自己，不可以，不可以爱上他，会受伤，很受很深的伤。可是，我控制不了自己，生平第一次爱上一个人，生平第一次无法控制自己。自己绝望了，知道自己已经沦陷。
　　我不是很坚强吗，我不是可以掩盖自己真实情感的吗，可是为什么，我好累，我会哭，为什么，我不想再装下去，为什么，看着你我很感到幸福与悲伤？
　　我知道自己配不上你，我知道你不喜欢我，我知道你讨厌我，我也知道你喜欢的是我昔日的好友，
　　我好恨我自己啊，自己好懦弱，不敢面对，我真的好爱你，即使你永远不会知道我爱你，因为 ，在大家面前，我是我，是魔羯，是冷酷，坚强的魔羯啊！
　　我该怎么面对你们？你说你讨厌我，而好友却根本不理解我，我曾经以为最起码还有好友，可是，就连她也说我太冷酷，什么都不在乎。你知道吗，那个时候，我知道，自己的心裂了。
　　你永远不会明白你给我的伤有多深，当你开口说你喜欢谁时，当你说起别的女生那样的开心时，我明白，我给不了你这种幸福，我好悲哀。
　　我退出了，或者说我根本就没有参加过，因为我没有勇气，我怕，害怕告白之后连朋友都做不成，害怕告白之后连默默的喜欢着你的权利也没有。
　　这，不像我吧！因为魔羯也是人，当魔羯爱上一个人时，只会隐藏的很深很深。

