水瓶都是孤寂的天使(图)
　　新浪网友：流流的世界     星座真心话征稿启事
　　如果你和一个瓶子分手了，多半因为瓶子很惭愧，她惭愧没有在你面前展现更真实的自我。
　　你说她很爱社交吗？你说她是social able吗？可是你看见她在觥筹交错中那一转脸的落寞了吗？
　　是的，也许她受不了寂寞，她向往在抛投露面中获得满足，但你认为她真正的快乐源与此吗？
　　没错，她喜欢受人关注，但并不是非此不可。她只是单纯地喜欢和朋友们交谈，唱歌，欢笑。不带任何其他目的。所以，请不要说她喜欢的社交是因为她想和什么什么人暧昧一下。
　　她很纯洁地和所有人交朋友——毋庸质疑。可是你经常不懂这一点。
　　说你很难懂得瓶子的心吗？可是你怎么知道她就清楚地知道呢?
　　她也许自己都搞不明白自己。因为她太矛盾了，就像圣诞玫瑰所代表的花语一样——心智是成熟的，性格确是矛盾的。她可能永远不知道自己想要的是什么，前景对她来说太模糊，以致于她没有这个心情去看清。但是，不幸的是，她恰恰知道自己不想要什么。
　　所以，当她不再想理你，不要说些恶毒的话，这样只会让她更加坚定自己的选择；也不要再和她说话，这样也许她还能感念你的好。
　　只有请你原谅她，因为当她知道这不是她想要的东西时，你已经拉不回她了。
　　你说她很绝情吗？说她简直就是魔鬼从来没有爱过你却要伤害你吗？
　　你怎么这么傻。就算瓶子知道她有不想要的东西，她也不会想去伤害。她会选择自己去忍受，只有你真正让她彻底失望时，她才会出现决绝的一面。
　　你说你不知道什么让她失望了吗？是，因为她很少说出口。但是你注意到了那些微弱的反抗吗？你注意到那些失望的眼神和表情吗？你看见过她的泪吗？都说瓶子的眼泪最珍贵，你连她的眼泪也不珍惜还有比这更令她寒心的吗？
　　这时候，当她已经不想做任何掩饰时，你可以说她是魔鬼。因为她会笑着和你说分手，分手以后她也可以很高兴地讲笑话。有的人说，瓶子在背后独自一个人时，她一定会崩溃大哭，那你真的该感谢，她是真的很爱你。但大多数时候，她确实不怎么伤心，说分手就好像说你好似的，因为她的心已经冷了，她没什么好留念的。
　　当失望已经代替伤心，云淡风清就变得很简单。
　　什么才是不让她失望？每个人都有不同的答案。但归根结底，一定是真心。如果你付出一半的真心，那想都不要想瓶子的真心了；如果你付出百分之八十的真心，也许你会得到瓶子百分之四十的真心；但是，如果你付出百分百的真心，瓶子一定会付出百分之两百甚至四百的真心。因为瓶子绝对不会去伤害一个付出真诚的人。
　　如果你想先获得瓶子的真心，那就请纯洁地靠近她，请真诚地和她对话。因为她可以很轻松地感觉到你是否真诚。
　　你说瓶子很神秘吗？说你永远只是雾里看花，猜不透她的心么？放心，这并不只是针对你，就算她最好的朋友也不太可能知道一个透明的她。不是瓶子孤芳自赏，也不是瓶子故意装神秘，实在是因为她太敏感太脆弱，她一定要保留一块静地，在那里，只能有她一个人。你总得给她一个空间让她能够完全卸去伪装。
　　她不希望你太靠近她的内心并不是因为她有什么不可告人的秘密，只是因为她是独立的。她始终认为她是一个独立的个体，这个个体可以和其他个体有交集，但绝对不允许也不能忍受重合。
　　所以，不要想着拥有瓶子的全部，不要时时刻刻查岗似地盘问她，也不要希望每时每刻都和她粘在一起。当你完全拥有她时，你早就失去她了。
　　所以，你该上班时就去上班，该聚会时就去聚会，不要拿她是不是关注你的动向来考验她。她不想打扰你的个人空间也不希望你打扰她的。
　　所以，不要总是追问她到底做了什么事情，和什么人在一起。她的生活没有你想象中的那么丰富多彩，也许她只是一个人在看本小说，也许她只是在大街上买了一串糖葫芦，甚至她只是在发呆，或者正在蹲厕所。你知道这些有什么意义呢？还是说你自卑害怕她一不留神就勾搭上了其他人？只是你不相信她而已。
　　瓶子最需要的是什么？
　　一是信任。她信任你说的话，信任你不会背叛她。只是她不相信天长地久的鬼话，但不代表她不想这样。天长地久不是刚开始恋情就可以许下承诺的，天长地久需要时间来证明。所以她不会去听信那些虚无的诺言，以致于使她看上去比较冷血，但她并不会就此成为花心大萝卜。
　　那些所谓的瓶子总是喜欢暧昧，同时谈几个男朋友的事情只是你的臆想。如果你觉得她看起来就像花心的，我也不会告诉你其实瓶子只是博爱，瓶子自己都分辨不清友谊爱情，我能告诉你的是，你根本就不信任这个瓶子，你还和她在一起作甚么呢？
　　瓶子一旦觉察到你的不信任，那她的真心就已经没有了，她在这份感情里就变成冷眼旁观了。因为你本来就认为她对你不专一不真心，她也没有办法让你相信时，就只能去失望直到可以轻松抹去那些情丝。
　　二是精神交流。
　　她对你是不是高大帅气，是不是腰缠万贯没什么兴趣，她只是希望能够和你有精神上的交流沟通。如果她觉得跟你无法交流那你还是趁早洗洗睡吧。
　　当然，也许你跟她的精神世界没有交集也没法分享的话，那你还留着恋情干什么？那只是具空壳子罢了，没有血没有肉，更没有灵气！
　　瓶子不是不在乎面包，而是她不能忍受只有面包，好歹你也得加瓶水啊。再说，面包瓶子还怕没有吗？别忘了瓶子的独立。
　　你说受不了她的独立，受不了她的坚强与理性吗？是，她就是把自己想象成女超人，就是不愿意让人看见她的眼泪，可是难道她就没有脆弱与悲伤吗？只是她太敏感。
　　她甚至自己都不会承认自己会敏感得脆弱。她也绝对不会让人知道其实她没有想象中的坚强，甚至连自己都要说服。没有办法，大家都是这样说，她也乐于让人这样以为，因为她本来就不太愿意展现真实的自我。
　　但是你应该知道，瓶子是坚固的，可是也是易碎的，如果你没有在她要摔碎的那一瞬间去拯救她，那以后也不需要了。她只会展示一次，仅此一次的脆弱，既然你不珍惜，她也不会难过了，你不救她她自己还不会救自己吗？
　　所以，如果你和一个瓶子分手了，多半因为瓶子很惭愧，她惭愧没有在你面前展现更真实的自我。如果那你不以成见看她，对她多一点理解，多多信任她，能够停她说上几句心里话，恐怕她也不会如此惭愧吧。
　　她不是魔鬼，只是最孤寂的天使。 

