水瓶座特别征稿与水瓶的你一起走过(图)
　　新浪网友：小小  水瓶座特别征稿
　　该如何来说说你呢，我似乎有太多的话但却又都是没有头绪的话。电脑硬盘里，全是你介绍的电影，美国的，韩国的，喜剧的，励志的。
　　你总是撕碎我的东西，就象你撕碎我五年级的语文课本一样，你撕碎了我对友谊的信仰。因此，就是在这样的破碎中，我不知道该怎么样来讲诉你，是朋友吗？不是。是路人吗？也不是。那么，是什么呢？我问过自己，也问过你，还是没有找到答案。现在，我终于了解了，我们不是朋友，因为我们之间没有友谊。我们也不是路人，因为我们之间有彼此存在的痕迹。
　　所以我说我们是彼此的青春，你是我的青春，我也是你的青春。
　　谁人没有青春，谁人不曾青春，我们就是对方生命中的青春。
　　你说过你很喜欢上海，我当时张张嘴，不知道要说什么，就只好拿你的那句来挡，我想飞。前言不搭后语的一句话，你就笑笑，学我干吗。
　　很多年后再见到你时，你已经会客气而礼貌地打招呼了。
　　总是在听你发表你的理论，冬天最不好，女生都戴着口罩，别人就不知道她是美女还是恐龙了。夏天就快到了，哈哈，女生越穿越少了。
　　也总是听你在说，你弄的这是什么啊，像大粪的味道。我又给那个女孩送了封信，嘿嘿，署名是果子。这道题你肯定错了，不信打赌。
　　很多年后我也学会了向你说抱歉，礼貌地说抱歉。
　　如果我们就一直那么客气下去，你礼貌地说好久不见，你好吗。我礼貌地回答还好。那么我就会认为是因为时间的关系，我们长大了所以就疏远了。然后过自己的生活，偶尔和朋友聊起以前聊起你。这样多好，不是吗？这样就很好，不是吗？
　　可是你偏偏在我脆弱的时候说你最近好烦，做什么事情都不顺。我就是爱情绪崩溃，就是爱煽情，就是爱觉得自己很有用。所以我们客气不下去，所以我们永远不是朋友，因为我们是同一种人。
　　你说你难过的时候，我就会更难过，因为我本来就很难过，所以更加忍受不了你的难过。这些，与感情无关。有关的，是我的青春。
　　我一直就很喜欢烟花，看着天空中烟花美丽绽放，我却更想念你手中的花棒。
　　为什么你是在我决定不再吃糖果的时候递给我一个诱人的棒棒糖呢。
　　我说我们不是朋友是因为我们之间没有友谊，因为，没有人是这样理解友谊的。因为没有朋友是这样相处的。
　　我一直在你的旁边，观望着你轰轰烈烈的青春。那些在球场上奔跑的日子，那些在废弃工厂打架的日子，那些将球鞋扔在同学脸上的日子。
　　观望着你的青春，继续着我的青春。
　　我将单词写满整个本子，我将你的小说借给别人然后一本也找不回来，我用正义的理由自私地把你的衣服挂出口子。
　　我的青春里，你有很多的出场，所以我讨厌你，讨厌你那么多的出场，讨厌你的青春太精彩，讨厌你把青春写得无悔，讨厌你从来不了解我对你的讨厌。
　　我写你是因为我怀念我的青春，我怀念我的青春却发现我的青春里全是你，我不想怀念你，不想记得你。可是，如果忘记你，那么我要去哪里找我的青春呢。
　　我们有着共同的朋友，他们是可以称为朋友的，因为我和他们之间，有友谊的存在。而我们，分隔在这些朋友的两边，不远不近，若即若离。所以这样的我们永远也不会看不见对方，所以这样的我们有着彼此存在的痕迹。
　　我很希望有一天我们可以真的陌生起来，是真的陌生，不是假装的有礼貌，不是假装的说你好。如果真的有那么一天，那么我一定会难过，可是我就会痛痛快快的难过，然后，潇洒的对着你，对着我的青春说再见。
　　我永远没有自己想象的那样勇敢，我对你，是说不出再见的，说不出再见的我，就这样看着自己的青春，看着你在我在我的青春上向我招手。
　　和你很久没见了，上次的见面就是因为我们的朋友，他们的聚会，所以见到你。我们之间是没有什么理由需要见面的，对不对？
　　当我们还是小孩的时候，你撕碎了我的课本，不要说我为什么念念不忘这样的小事情，因为它是我的青春，是我独一无二的青春。
　　我信命，信轮回，信因果。
　　那是我们的预言，是我们之间被撕碎的预言，无法猜透的结局里，有我的歇斯底里，却没有你的下一秒。

