天秤座特别征稿：天秤座的美丽心世界(图)
　　新浪网友：秤子 天秤座特别征稿
　　很喜欢一种声音，仿佛来自天际，虚无缥缈，我仰首闭目，感觉清风徐徐掠过，托起一头秀发轻轻飞扬。。。 
　　深秋已至，空气中渗透着丝丝冰凉，梦幻天秤座，就在这样的季节里，悄悄降生，“秋在心上”就是愁，所以，天真浪漫的秤儿，不免沾染了秋的多愁，秋的善感，她爱上了童话，爱上了朦胧，爱上了那种，若有若无的感觉。据说，天秤座的爱情脱离实际，也许吧，秤儿喜欢让自己活在梦中，在封闭的世界里独自回忆，独自期盼，静静的听着，那些富有穿透力的音乐，不把自己弄得泪流满脸决不罢休。当然，秤儿的忧伤通常不会连续不断，每当听到欢快的乐曲，每当听到朋友的鼓励，她就会豁然开朗，笑容灿烂的憧憬未来。 
　　天秤座很摇摆，不是缺乏主见，而是缺乏安全感，不是过于在乎自己的得失，而是过于在乎别人的感受，如果，你看到一个天秤女子在犹豫不决，看到那种天真又善良的表情，你还会对她生气吗？还忍心责怪她吗？ 
　　天秤座很聪明，很敏感，有着非同寻常的洞察力。一个细小的举动，一个不经意的眼神，都逃不过她的眼睛，她善于分析，善于捕捉身边所有的异常。也许，也是因为太聪明，所以容易快乐，更容易悲伤。她经常对自己说，做人，还是简单比较容易快乐，可是，谁能告诉秤儿，怎样才能变得迟钝？ 
　　天秤座很善良，看到流浪的小狗小猫，都会心生怜惜，看到落魄的精神病患者在垃圾堆里找食物，就会黯然伤神，秤儿想，他们的亲人呢？这样的遗弃，于心何忍？世界真的那么冷漠吗？温情都到那里去了？此时此刻，你是否会，不由自主的伸出双手，想给秤儿一个安慰的拥抱，想要擦去，秤儿脸上那些晶莹的泪珠？ 
　　天秤座很坚强，有时候，坚强得不可思议。秤儿一直认为，可以付出也是一种幸福，秤儿的付出很多都不求回报，只求一个完美的结果。孝字立中间，情义站两旁，可惜，仁义忠孝总难全，固执的秤儿，从来不放弃自己的原则，就这样坚持，坚持，心甘情愿的，为所爱托起一片晴天。 
　　天秤座很柔弱，有时候，柔若得仿似春水。谁都不明白，秤儿为什么会有那么多的眼泪，一颗心可容天下，却为何容不下自己？受伤了，秤子放眼?望，好想寻找一个安全宁静的空间，慢慢的修复，那颗千疮百孔的心。一次一次的面临选择，一次一次的上下犹豫，不知道，那双柔弱的小手，还能不能扛起未来。 
　　天秤座很自信，她总是很固执的相信，只要你想，没什么不可能。相信一颗善良的心可以感化一切，相信美丽与智慧联手，就可以所向无敌。但是，后来，经历了太多的世事，秤儿的心慢慢的变得沧桑起来，开始怀疑，怀疑自己是否过于天真？过于自信？ 
　　天秤座很自恋，在镜子前欣赏半天，越看越顺眼，腰身细细，鼻子高高，明眸善睐，再加上一点点智慧，一点点才思，良好的审美意识，超强的平衡感，虽然还有很多地方存在不足，但是秤儿告诉自己，比上不足，比下有余，要学会知足常乐，我不是最好，但我唯一！感谢父母，给了秤儿这天生的一切，感谢朋友，让秤儿的人生，变得色彩斑斓。 
　　天秤座很朴素，有些文章上说，秤儿很奢侈，其实不然，或者说，我目前还没有奢侈的条件吧。秤儿认为，平衡、和谐就是美，我只想做好自己，不会刻意的去追赶什么潮流，不想刻意的去雕琢自己，一件白色衬衣，一条牛仔裤，素面朝天就能潇洒自如，穿出青春，穿出自然，只要适合，就是最美。 
　　天秤座很梦幻，喜欢美丽的童话故事，秤儿想，善良的睡美人，总有一天，会等到王子那倾心一吻，从此逍遥自在，双宿双飞。秤儿宁愿让自己活在梦里，永远不要醒来，宁愿相信有前世今生，相信因果循环。如果你爱上天秤座，请务必记得，那个一个爱做梦的人儿，请你带她脱离实际，飞翔在美丽的梦幻世界，告诉她，你前生为她等待，今生为她执着，来世为她守候，那么，秤儿就会觉得，她是这个世界上，最幸福的人了。 
　　天秤座很天真，大家都说，贫穷夫妻百事哀，可秤儿不这样认为。如果秤儿爱你，就算你一无所有，她也会义无反顾跟你在一起，她愿意与你风雨同舟，携手创业。如果秤儿不爱你，就算你家财万贯，她也不会动心，因为她明白，她想找的，是一个志同道合的终身伴侣，而不是一堆金钱，爱人可以陪秤儿谈天说地，会拉着秤儿的手，给她安全的感觉，带她去看海，回归田园，放风筝，吹泡泡，这一切的一切，金钱不可替代。如果你爱上天秤座，请送她一把狗尾巴草，说你爱她，拾子之手，与子偕老，那秤儿肯定感动得一塌糊涂。 
　　天秤座很迷糊，经常丢三落四，经常迷路，然后一脸无辜的对你说：我不是故意的。请不要怪秤儿，因为一直以来，秤儿身边都不缺朋友，而秤儿的依赖性又特强，有人带路了，她还记那么多干吗？有句话叫用进废退，慢慢的，秤儿的认路功能就减弱了。 
　　天秤座很虚伪，很没性格，就算对你不满，对你的行为感觉厌恶，她也不会当面就戳穿你，让你在众人面前难堪，秤儿顶多冷眼离开，当然，你也不能挑战她的极限，惹毛了秤儿你绝对没好下场，她不会用肮脏的语言侮辱你，但是她会用中性的话语，让你难过三天三夜没完没了。 
　　天秤座很懒惰，她总是安慰自己，家嘛！没必要搞得像宾馆那样，东西干净就可以了，乱点没关系，那叫凌乱美，别人不懂欣赏。所以，必须有那么一个人，随时给她收拾残局。想象中，秤儿正穿着宽松柔软的睡衣，随便挽起秀发，光着脚丫从客厅走到房间，把杂志丢到床头，把茶杯放在椅子上，地板上有袜子、丝巾、小玩意儿和布娃娃，门口站着一脸无奈的母亲，哈哈，太爽了！谁让她生了个天秤座的女儿呢？ 
　　以上所写，皆为本人内心真实感受，今天突然奇想记录下来，不知道其他天秤姐妹有什么看法。如果有来生，我还当天秤座，继续感受天秤座的美丽心世界。。。

