天秤座特别征稿：谁让天秤女如此伤心(图)
　　新浪网友：滔滔   天秤座特别征稿
　　凌晨2点,C区的天空下着毛毛的细雨,透过树叶间的灯光隐约看见你紧皱愠怒的脸,看着这样的你,我思想在涣散,不知所措.你严厉的让我发誓以后再也不来你家,否则我将永远真正的失去你,自尊完全被践踏在你的脚下,可是我还是唯命是从的发着誓,为的是得到你最后一分钟的拥抱,这样的我是那么的低贱…
　　我是天秤女,孤独,寂寞是我最大的天敌,虽然有着不同的圈子的不同的朋友,永远不缺乏不断的追求者,可是犹豫,自卑的我一直在犹豫,错过中度过离家的2年.直到遇见你,摩羯的你.你对我说你从小在老师家长大,六年级的时候爸爸回来带你去吃了肯德基之后去了日本,妈妈去了美国,你说你一点都不想妈妈.你说你深深的爱过她,皮肤黑黑的她,不算漂亮的她,可是她太对不起你.你说一定要找到一个你很爱很爱的人.午夜4点你对我说”宝贝,我爱你”.
　　离家在外的2年里，没有任何人打开过我的心，甚至都没有触动过我的心，因为我深深地自卑着，深深地孤独着，深深地伤害着爱我的人。以为和这片陌生的土地终究是没有缘分，决定回国，放下一切，回家。在我下定决心的时候，你出现了，开始我照样的冷漠着，有一句没一句的闲聊，第一次听到你的声音，他是温柔的，忧伤的，蓝色的。第一次见到的你是内向，害羞的，闷骚的。你经常转过头看着我说就是想看看我，有时突然停下来说喜欢和我单独相处的时候，调皮的你说有事和我说让我靠进你一点，正当靠近的时候你的嘴唇滑过我的脸庞，还很大男孩般的抱着我说宝贝你身上的味道真迷人。没有人如此这么霸道又温柔的靠近我，我的心在这一刹那飞扬了。
　　天秤座是极度缺乏安全感的星座，我们想做到最好换来你给我们的安全感，可是我们也是骄傲的，自卑的，任性的。身为魔羯的你是个正宗的工作狂，只要你说你在忙，我就只能辛苦的等待着你的音讯，有时主动找你永远是冷冷的回应，剩下的除了等待还是等待。终于自卑的天秤开始胡思乱想，再次被自卑深深地缠绕着，想着如果这么痛苦还是放手吧。最后你说：对不起，你说的很对，我没有那么多的时间陪你，你还是找那些对你好的人吧。很坚决地走了，头也不回。
　　放不下我的自尊,放不下我的骄傲难道注定就是一次次的错过吗?坐在公车上黯然的流下我脆弱的眼泪,一位老外经过看见这样的我对我说”be a tough girl, good luck“他给，我了一个用公车票做成的心，心的正面包着5分钱的硬币，反面写着“good luck”，天真的我以为这是上天带给我的天使，带我去找你。可是我不认识你家，虽然去过2，3次，可是每次都是你开车载我去，而且我是路痴。于是在深夜10点的时候我到你所在区的火车站，然后一条街一条街的走过来去寻找你家的路。深夜很冷，点了支烟静静的走在灯光斑驳的街上，除了呼啸而过的车声就只有烟丝燃烧过的声音。在靠近11点的时候，终于找到了你家，看着你家窗帘上的心，眼泪再次放肆的留了下来。打通了你的电话，你说你不在家，让我回家，倔强的我不肯一定要等到你回家，你说随便我。其实我早已知道你很讨厌这样的我，你喜欢温柔，优雅，自信的我，这么做无疑是让我们的关系降到了零点，可是我真的不知道我还能用什么样的办法去为我的任性忏悔。我是个贪婪的人，贪婪到想要你的一切，你的微笑，调皮，拥抱甚至是忧郁，可是你知道吗？我绝对为我的贪婪付出了足够的代价。午夜2点的时候我看见了无比愤怒的你。
　　从来没有过如此的撕心裂肺的心痛，可是我还是一直保持着微笑，再也哭不出来，我的心已经死了。

