射手座特别征稿：爱上射手是一个错误(图)
新浪网友：伤心双子  射手座特别征稿
　　我爱那个射手是个错误，他老婆离开的第7年，他们以然没有离婚，我们相识了，开始跟我只是朋友，有事都跟我说，我告诉他我的伤心故事，他会很体贴的安慰，我被感情伤了很多年，终于有人可以理解我，我很快就爱上他，把自己的身心都交给了这个男人。
    我们过了很开心的一段日子，因为我曾经被男人伤害，所以我跟他在一起之前就告诉他，不要再用出轨这种方式伤害我，他答应得很好。也许是他女人缘好，有很多女人都喜欢跟他在一起，我很害怕，跟他闹，我们的裂痕就是那个时候变得越来越大，但是我们有感情，讲和了，我好好的爱他，做他喜欢我做的事，慢慢的他不联系我了。我知道自己真的伤了他，所以，我不找他，让他自己慢慢的愈合，但是还是很远很远，正好我要过生日，我跟他要生日礼物，他很爽快就答应了。我天真的以为，他还是爱我的，我很开心，挑选了自己喜欢的礼物，虽然很贵，但是他还买给我了，我想我们还有结果。但是，开始的又是漫长的等待，在等待中，我扭不过家里去相亲，他开始跟踪我，查我的短信记录，掌握我的行踪，我没怪他，可是他还是不跟我说，大家是要继续，还是要结束。后来，我认识了个老男人，我觉得他很适合我，所以我们开始交往，这就是我噩梦的开始。他又开始对我好，对我热心了，我没在意，跟那个老男人继续交往、了解，后来我们谈得深入了，觉得彼此都还不错，就在这个时候，我好朋友因为跟男朋友吵架在外面乱找男人，我怕她出事，只有带着老男人去看看她，后来发现自己错了，她好得很，在做她自己最愿意做的事情，跟男人游戏，我后悔带着老男人去，不过事已至此，也没什么了。慢慢的他知道了我跟老男人的事，我知道都是我好朋友说的，把我们说得很好，为了证明，我就叫着老男人多跟我朋友出去了几次，果然是我想的，没错，我的信息都是我好朋友穿给他的，他们现在在监视我，当初我们在一起，我不在乎他又老婆，他也不在乎我有男朋友，后来我为了不让他生气，我跟男朋友分手了，他也不理我，当我又再一次交了男朋友，他又出现了，对我说，我离不开你，你必需要离开那个老男人，他不接受我们，我当时很气愤，为什么这个时候你要回来？说了些气话，但是他不在意，只是告诉我很伤心。
    我真的爱他，所以想想跟他一起的开心快乐，我决定答应他，回到他身边。就在这个时候，他要跟我好朋友去上海散心，我当时的感觉不好，不同意，让他给我一个星期，可是拗不过他，他还是去了，回来以后整件事都变了，我看到了变化，他不说，只是说没事,但是我感觉得到，从那个时候开始，我好朋友取代了我的地位，但是他们什么都不承认，我只好作罢，正好碰到单位有机会出差，我很痛快地答应了。正好可以冷静的面对这段感情，我以为他说了爱我，就一定是真的爱我，谁知道，只是骗我，给他跟我好朋友留下发展的时间，我问好朋友，他们的关系，她很肯定地告诉我，我们是朋友，平时没什么可说得，就是说你，我不知道该说什么，但是对朋友的话深信不疑。我要回家探亲，他要来接我，我说不用了，我可以自己回去，因为我不想他辛苦，我回到家在见他，就是不用他接，他跟我的好朋友出去约会了， 我问好朋友，你们在一起了吗？她说她不喜欢这类型的，而且，我的东西她不要，再喜欢也不要，我爱的东西她不爱，我信她，因为我们是好朋友，探亲完毕，我要继续去外地工作，中间我不知道他们发生了什么，就在我准备第二次回家探亲上机的前的那20分钟，我只到了，他们在一起，这个男人就是用这个方式追我的，他又用了同样的方式，而我的朋友说过她不回去那地方，也去了，我知道了，事情终于发生了，我回到到了单位，看到我朋友带的珍珠耳环，我明白了。后来有朋友告诉我，他们现好得像一个人，就像我当年一样，而就在这段时间里，他一直对我很好，我以为他还爱我，才会这样，可是，回去看的那一幕，我正个人都傻掉了，因为他来我工作的地方看我的时候，答应送我一件我喜欢的礼物，我不想他乱花钱，所以我没有要，回去看到这一幕，我为了了解她的心，跟他要他答应我的礼物，可是他却怎么都不承认了，我说我还爱他，让他再回到我身边，他却说分手了，不要再纠缠了，谁说的分手？什么时候说的分手？为什么要这样对我，让我放弃家庭男友跟他在一起，可是他却跟我的好朋友！我不能理解，发短信给好朋友，好朋友让我告诉她我们的故事，我原原本本的说了，她觉得我只是为了占有他，我很肯定地告诉朋友，我爱他，不希望你伤害他，你身边男人太多了，别人我管不着，这个我要多问问，朋友疯了，说这个男人是自由的，他可以追求任何人，而朋友有一个在辛辛苦苦装修新房的男友，跟无数的追随者，还是不肯放过我苦苦爱这个男人，我爱的这个原来不允许我跟任何男人接触，可是现在却跟这么多男人抢一个不知道是怎样的女人，还在花着大把大把的钱，到了今天，我只能说，我为爱放手，希望他们幸福，爱射手，就要给他足够的空间，不然，他会很伤心，一样也会让你伤心 。

