天蝎座特别征稿：水瓶对蝎迟来的告白(图)
　　新浪网友：mumuyanmy    天蝎座特别征稿
　　那天，她在加班。周末冷清的同学群里，突然有人问她要电话号码。有些意外，在这个她管理了几年的中学同学群里，居然有个陌生的名字。在她的一再追问下，他报出了名字。
　　哦，是他。
　　这么多年后，她还能记得他，是因为她心底有一个谜。
　　大二刚刚开学不久，一个没课的下午，她在睡懒觉。那时的学生宿舍还没有先进到装电话，打、接电话都得去传达室。
　　传达室说有电话找她，她怒气冲冲地跑下楼。电话那头慢悠悠地一报出名字，迷糊中她把那个字音近地以为是另外一位相熟的男同学，就开始滔滔不绝地骂开了。等她终于骂完了，那边才幽幽地说，我不是×××,我是××。
　　那次电话里谈了什么，她一点印象都没有了。但这个情节，却深深地印在她的脑海里，在往后的这么多年来，每每想起，都会有同样的一个问题蹦出来让她百思不得其解：他为什么会打电话给她呢？
　　她最终还是给了他号码。
　　像所有久别重逢的老同学，他打电话过来，一遍一遍地回忆着那一个学期的学生生活。从这个同学到那个同学一直不停地说，让她都觉得有点吃惊和惭愧，那些对她来说已经非常陌生的名字，竟然可以清晰、顺溜地出自他口，只同班了一个学期的他。
　　最后，他的话题定格了在她身上——那时候的她，喜欢写诗，那么有才气，朝气蓬勃，他对她的印象是那么地深刻，尤其是那场辩论赛，这么多年过去了，依然仿如眼前……
　　她终于不得不打断了他，说，不好意思，我都不记得了。
　　是的，她怎么会不记得呢？
　　任何一段青春，我们可能会忘记对方的名字，但是，一定不会忘记那些记忆，那些青春的记忆。
　　大部分人的青春，都会有一个或几个我们常常想不起但永远都不会忘记的名字。
　　高二下学期，班上转来了两位新同学，据说是因为打架被原来学校处分转学过来的，其中一个就是他。
　　水瓶座的他张扬、自负、独行特立，喜欢大声地说话，也很聪明，课堂上老师提问无人应答的时候，他往往语出惊人。
　　很多女生都在背后讨论他，他今天上体育课又爆冷笑话了，他在追低年级的班花……她一般都是安静地听着，最多偶尔加一两句评论。
　　但是没有人知道，当年的她，就如一只丑小鸭，矮、胖、长着满脸的青春豆，在众多花枝招展的女同学面前，自卑得就像一枝的快要干枯的芦苇。而他，却是那么地光彩夺目。她甚至连仰望他的勇气都没有。
　　一个学期之后，他又转学走了。她与他，原本就各自生活在不同的圈子里，不经意间擦肩而过，之后便再也没有什么交集了。
　　在他的喃喃低语中，缠绕她多年的问题终于有了答案。只是，太出乎她的意料，让她觉得无所适众。
　　想想，已经过去十年了。多么漫长的十年。
　　她早已不是当年那个内向、青涩的少女。
　　而他，也在她不知道的岁月里，由当初的自负少年，蜕变为别人的丈夫、父亲。
　　知道她仍然落单，他开始时不时地打电话给她，在陪客户喝完酒的深夜，控制不住地向她表白。
　　她用天蝎座的淡定一遍遍地说谢谢。
　　就如当年一样，若无其事地听旁边的女生喋喋不休地讨论他，她的心在狂跳，但仍然一遍遍地告诉自己：我们，是不同世界的人。
　　不同的是，现在的她，不再心跳加速。
　　有人说，被人爱着是一种幸福。被人用十年的时间爱着，应该算是不小的幸福了。可惜她没有,他爱她,但已经与她无关。
　　因为有些感觉，一旦过去，就真的不再。 

