天蝎座特别征稿：天蝎女在爱情里迷失(图)
新浪网友：淡淡  天蝎座特别征稿
　　曾经以为我和他在一起我可以得到我想要的幸福，曾经以为我是爱他的，曾经以为我们真的可以走过我的一生 ，可是…… 现在的我 却弄不清什么才是爱情，什么才是我真正想要的爱情。
　　我们是高中同学，最初，他喜欢我的一个好朋友，后来我就一直帮他牵线搭桥，慢慢地他又喜欢上了我，也许这样的男生听起来很花心，但是渐渐的，我发现他真的很好，对我很好，渐渐的我也不知道怎么了，有点离不开他，这样他默默的在我身边默默的关心了我两年，默默的爱了我两年，也许是蝎子的高傲，我始终没有同意，我身边的朋友都在一个劲的的撮合我俩，但是我一直都没有表态，当时的我一直都认为他是配不上我的，其实我是错的，高考结束了，他以优异的成绩理所应当的进了一所很好的大学，而我也理所应当的进了了一所本市的一般大学，学着自己不喜欢的专业，过着自己不喜欢的生活。
　　在大学里很多男生追我，很多，一个接着一个，我不知道自己不同意的理由，只是习惯似的一个个拒绝，他们中的一些真的很优秀，可是我不知道我在等什么。
　　十一到了，他从遥远的城市回来，终于说出了他那埋藏了很久的话，说的很让我感动，但是我依旧把他错过，没有理由。连我自己都不知道为什么，我问我的朋友，我做的对么。他们都一致的告诉我，我们如果在一起真的会很幸福，可是我在等什么……
　　我们会很频繁的通电话，聊着自己的学校，自己的生活，他会细细的听我抱怨，总是在不知不觉中度过一个多小时，每次都是他打过来，每月他要承担很昂贵的电话费。很冷的冬天，他在外边给我打电话，冻的手都失去知觉，他说他要学法语，带我去我最喜欢的普罗旺斯，他会在我生日他天给我邮来一个很笨的大猴子。我说我不希望和初恋结婚，但是他说：你在大学找个对象吧！我问他为什么，他说：这样我们就能结婚了。
　　终于有一天，我的好朋友来找我，她说，如果我再不把握，我也许就要失去他，他不会再去等我四年，因为等待对他实在不公平，我很迷茫，我问的每个人都说你同意吧！他真的很好，我是一个没有主见的人，只好同意了。用了“只好”这个词，很不情愿，但却不知道我为什么不情愿，也许是因为他长的不帅，可是我自己也知道，长相其实什么都不是，长得帅能顶饭吃么，可是仅是对他没有那份爱情的甜蜜感觉。
　　答应他了，他时而会对我说一些想我之类的温柔的话，但是我听了以后真的很恶心，有时候认为自己心理变态，严重变态！！
　　大学里没有人知道我在和一个遥远的男生谈恋爱，所以依旧有很多男生追我，这一次我没有强硬的拒绝，我决心和他们做好朋友，可是鬼都知道这不可能，他们会约我去吃KFC，去公园，去上自习……我都没去。他和同学一起去爬山，爬到山顶时，都要喊出自己喜欢的人的名字，他喊得我。就这样他的同学都知道了有我这样一个女生。
　　我小心翼翼把他掩藏在心里，努力不让任何人知道，一天，我的一个同学问我，你是不是有男朋友了？ 我坚决地说：没有！
　　有时候一天我也不会想起他一次，有时候会有一点点的厌恶，我不是一个好女生，都说天蝎座人是很专一，可是我却不是……既然都已经在一起了，就应该安心了
　　我像是在抓住一根救命的稻草。 
　　我总是这样，在手边时不知道幸福，可是一旦失去就会很痛苦。我害怕失去的痛苦，可是拥有还是不幸福，很变态吧？
　　我买了个本子想用来记录我的初恋，等那个本子记完的时候，我就决定重新的思索一下，重新的考虑一下我这所谓的爱情。
　　为什么我们在一起并不幸福？
　　为什么我们在一起我并不快乐？
　　为什么我们在一起我并不自在舒服？
　　……
　　也许没有爱情的两个人是不会幸福的…… 

