魔羯伤了最爱她的牛(图)
新浪网友：ruby   星座真心话征稿启事
　　他是金牛座男生，他有着金牛座的特点，固执；我是摩羯座的女生，不过我却少有摩羯座女生的特点。 
　　我们从高一就开始认识，好的像哥们一样，那时的我是一个爱玩的，跟男孩子整天混在一起的女孩子。而他是属于那种很闷的男生，给人的感觉很酷，不爱说话，不怎么喜欢跟别人玩。 
　　高二我们分了班，见面的机会也只限于放学的路上，而我当时天天跟一大帮人在一起玩，跟他之间的感情也就限于朋友，但又比朋友少一点联系的那种. 
　　高三快高考的时候，我为了给我们班一个喜欢他的女生牵线搭桥，结果把自己搭进去了了，就这样开始了我们很纯结的初恋，我也不知道我是怎么喜欢他的，只记得当时我们怕那个女孩子出事，我们只能四处去找个女孩子，他骑着自行车载我，我怕那个女孩子去寻短见，我坐在他车后，我怕的趴在他的身后，把他抱得紧紧的，他安慰我说，没事，大不了他去坐牢，让我去经常看看他，给他多送点好吃的，我不知道我有没有哭，我只知道他一直在安慰我，后来他把我藏在一个比较安全的位置，让我在那里等他，等他回来，他自己去找那个女孩子，不知道过了多久，他回来了，我好高兴，听说那个女孩子没事，我们都开心的笑了。 
　　也许我们的恋情就是从这个时候开始的 ，此后的每天我们都放学都一起骑着自行车回家，晚自习有时跟他逃课到护城河边上坐着，听他在那里说他的过去，说我们的以后。他跟我说他是从高一的时候就开始喜欢我，但一直不敢说，把他的感情藏了两年，我只记得我当时跟他说：“是你的永远是你的，无论多长时间，无论经过了多少事，他还是你的。”
　　那段时间我们真的很开心，他对我很好，什么事情都依着我。很快就放假了，我们的高中也就这样结束了，放假了，我们很开心，这样就可以天天在一起玩啦，每天他都骑他的自行车载我出去玩，去很远的地方，他都累的要死，背上都是汗，但是我就是不愿意骑车载他，不是不愿意载他，他那个自行车这么大，我个这么小，我也载不了，所以他老是讥讽我，说我个小， 
　　就这样过了一个月，我自己都不知道是什么原因，跟他提出了分手。在小树林里，我们坐在那里，我跟他谈，他什么话都不说，他也不问为什么，只是最后说你还有两个字没有说，我脱口而出”分手”，当时我手里拿着一块玻璃，我在自己的身上留下了一个小小的疤痕，现在也清晰可见，就这样我们谈了近一个月的恋爱，到此结束了， 
　　也许那时我们都太小，根本就不懂得什么是爱情，也许太早遇见你，我不懂得珍惜，而想想我们那段感情真很纯洁.而我们之间的恋爱也只是限于牵手。 
　　时间真的好快，分开五年了，在这五年里我也从别人的口中偶尔听到过他，他们说我把他伤的很深，那时感觉真的对不起他，但我一直都不敢跟他联系，我怕，我怕他不理我，怕很多很多。我知道那种被人家伤害的?味，我也知道那种被人家伤害不想理他的感受。所以一直没有敢跟他联系…… 
　　今年年初的时候，我从同学的QQ空间里看到了他的照片，突然很想他，很想跟他说声对不起，但还是没有勇气，最终还是鼓足勇气，把他的QQ加为好友的，但是一直以来，我在网上根本遇不到他，我想也许也就是命吧，让我连说句对不起的机会都没有. 
　　一天晚上，我做了个梦，梦里他的QQ头像变亮了，我们在网上聊了好多，早上醒来，感觉自己好傻，好好笑。不过说来也怪，那天下午我真的在网上遇到了他，当时看的他的QQ头像变亮，我给他发一个信息，我也挺怕的，我怕他不理我。不过他没有，聊了好久。就这样我们联系上了。 
　　在QQ里，他跟我说了好多他藏在心里的话，那都是我所不知道的，他说那时我跟他分手后，他很伤心，他一直认为是他的错，是他做的不好，是他让我生气了，才会分手的，而那段时间天空老是下着雨，他的心情跟天气一样，他为了把我忘记，把他写的关于我们的日记给烧了，但他忘不掉，他会经常一个人骑着自行车去我们以前常去的那年护城河边一个人静静的坐着，他唯一没有丢掉的就是我的照片，他把照片放在了影集的最后一页。他舍不得。不是你的错，你真的很好！！ 
　　这些我都不知道，我真的没有想到会把他伤害成这样子，而那时的我在外地上学，我无法去了解他的心情，听他说完这些话，晚上我哭了，我没有想到会有一个男孩子这样子对我，我没有想到，最爱我的男生我把他伤的这么深，也许深爱一个人就是这样子，回想起我这五年来，我爱过的，爱过我的，没有一个人会这样子对我，没有人为我伤心过，而自己却连连受到爱情的伤害，已经伤痕累累了。我抱怨老天把我的另一半到底放在哪里了，为什么要这样的对我，为什么要我来承受这些爱情的打击，我现在知道了，是老天在惩罚我。让我经历一个个爱情的伤害，让我去感受我给他带来的伤害，够了，我真的无力再去承受爱情所带来的伤害了，你的惩罚是不是可以结束了，我也知道了原来最爱我的男孩子就一直在我身边，而我却没有好好的去珍惜。这样我真的已经满足了，一这样一个男孩子为我，我真的感觉足矣。 
　　你知道吗？现在有时跟你聊天，无论是在网上，还是手机短信上，我真的好开心。 
　　我想失去的东西，也许就不会再来了，也许永远的失去了。 
　　不过真的希望跟你之间会有奇迹的出现 。 
　　经历了这么多，回头看看，才知道什么什么是最好的，什么是真的，什么是自己所想要的。 

