你是我要找的鱼儿吗(图)
新浪网友：撒哈拉的鱼　星座真心话征稿启事
　　鱼店的角落里放了一只缸，很长时间都没有人来问津。缸里缸外布满了灰，店里有好多缸，这一只老板自然不怎么注意它。缸闲来无事，成天除了听来来去去的客人与老板讨价还价，就是看它旁边缸里的鱼儿游来游去。 
　　时间长了，它特别留意一只留着白边的小红鱼。一般人分不清同样品种的鱼，缸能认出来，那只小红鱼比较小，特别活泼。它喜欢跟其它的鱼追逐打闹，尤其是和一条头顶是红色的小白鱼。吃食的时候小白鱼会让着小红鱼先吃，然后它再吃。吃饱了两只小鱼会抢同一颗鱼食吃。通常是小白鱼先抢到，但它并不马上吞下去，而是吃进嘴里再吐出来，等它吐出来时，小红鱼就会去抢，抢到了也不马上吞下去。两个小家伙就这么你逗我我逗你。要不就是你追我我追你。累了的时候，小红鱼会沉在缸底一动不动，好象是睡着了，小白鱼呢，就在一旁一动不动地挨着它。缸喜欢看他们开心的样子，心情就象冬天的太阳般暖洋洋的。 
　　日子一天天地过去了，小鱼不断地有被客人买走的，有老板又从别处买来的；老板还时不时地会把鱼从这只缸里舀到另外一只缸里。那两只鱼一直游在一起。有几次老板要舀小红鱼的时候，小红鱼拼命从鱼网中跳下来，跟小白鱼以很快的速度游到一边。每次有人买鱼的时候，缸都会为它们捏一把汗。很担心两个小家伙就此分开了。 
　　一天，店里来了一对父女，小女孩嚷嚷着要买两条小红鱼。说家里的小红鱼死了，只要买红的，还要买鱼缸。父亲走到屋子放缸的一边，问：“囡囡，你喜欢哪一个？”小女孩专心地蹲在鱼缸旁看鱼，抬眼望见了角落里的那只灰巴巴的鱼缸，“爸爸，买这个！” 
　　“好，就是它了！”父亲宠爱地说。 
　　缸的心紧了一下，以后不就见到小红和小白了吗？缸沮丧极了，没有办法，客人挑中了它，它又没有嘴可以说话，告诉客人它不想去；也没有脚可以跑掉，等客人走了它再溜回来。 
　　父亲对小女孩说：“宝贝，快挑两条小鱼我们回家吧，妈妈还在家等我们吃饭呢！” 
　　“哦！”小女孩拿着网在水里划来划去。 
　　缸失落极了：要是她能把小红和小白都捞进来多好啊，那就可以天天跟它们在一起了！缸这么想着。 
　　“挑那种游得快的！”父亲给小女孩出主意。“头上有红点的那条小白鱼旁边的那条！” 
　　小红鱼进来了！缸别提多高兴了：我可以天天守着它了！可是小白？！ 
　　小女孩又捞了一条红鱼，高高兴兴地捧着缸回家了。 
　　不知为什么，缸就是喜欢看着小红鱼。以前是远远地注视着它，看着它和小白鱼嬉闹追逐 。在那么多鱼中，缸总能一眼就看到它。现在小红鱼就在缸里游着，它每游动一下，缸都能感受得到小鱼在心中运动地痕迹。要是早一些小红鱼在我这里住该多好！缸这样想：不过这个时候也不晚，毕竟跟小红鱼在一起了，可以这么近地看它，感受它。缸觉得自己是全天下最最幸福的缸了。甚至在小红鱼被捞进来时，为它离开了小白的那丝转瞬间的遗憾也没有了。它没有小白陪它，还有其他的鱼嘛，再说我也可以陪它！缸这样想着，为了小红鱼跟小白鱼的分离开始有一些庆幸。 
　　第二天，小红鱼不怎么进食，缸觉得换个环境小家伙不吃东西也没什么。在店里的时候，它见过那些被主人新买进的鱼也不怎么吃食，熟悉新环境就好了。第三天，小红鱼还是不吃东西，游得也很慢。第四天，另一条鱼开始吃东西了，小红鱼还是什么都不吃。小女孩一喂食，它就游开了。 
　　“这条鱼真笨，不知道吃东西，要是饿死怎么办！” 
　　“没关系的，小鱼不容易饿死，勤换水就行了。” 
　　缸开始觉得不太对劲，前两天的兴奋此时也无影无踪了。它怎么了？难道它是在想着小白鱼吗？突然，让缸吃惊的事情发生了：小红鱼腾地一下跳出水面。 
　　“小红鱼跳出来了！”小女孩惊呼。小女孩的妈妈赶紧跑过来，帮小女孩把小红鱼从地上捡起来，在水龙头上轻轻地冲了冲，又放回缸内。“可能是缺氧吧。”小女孩的妈妈说，然后两人一起为鱼缸换了水。缸很是心疼地关注着小红鱼。 
　　回到缸中的小红鱼似乎显得很疲惫，游了几下就不动了。缸开始担心起来，开始想念那只小白鱼，要是小白鱼也在的话，应该不会这样吧。缸很想告诉它的新主人，把小白鱼也买回来吧。 
　　小红鱼真的病了，沉在缸底不怎么动，偶尔晃晃尾巴。 
　　“它是不是要死了？”小女孩问妈妈。 
　　“挑鱼要挑那和种游得欢的”。妈妈说。 
　　“它在店里的时候游得可欢了，”小女孩说：“不信你问爸爸。” 
　　缸开始难过起来。它真的很希望小主人去把小白鱼买回来。没有小白鱼，小红鱼不知会怎么样。 
　　第二天早上，阳光透过窗帘洒进来，照在小红鱼身上，小红鱼飘在水草旁，一动不动，另一只小鱼躲在水草下面。 
　　“妈妈，妈妈，小红鱼死了”小女孩大叫。“把它捞出来扔掉吧！”“不，我要把它埋了。”小女孩小心地小红鱼捞出来，埋在屋外，缸看不到的地方。 
　　“妈妈，叫爸爸再去配一条吧。”小女孩恳求妈妈。 
　　小红鱼死后的第二天，小女孩的父亲经不住小女孩纠缠，又去买了一条回来。 
　　缸楞住了，是小白。它们俩，它一眼就能认出来。 
　　父亲说，他去买鱼的时候，见这条小白鱼一个劲地往他网里钻，觉得很有意思 ，就把它捞上来了。 
　　小白鱼一进缸就向小红鱼游去。缸心想它要是发现那不是那条小红鱼怎么办。小白鱼好象并没有认出那不是以前的那条小红鱼，跟这条小红鱼相处得很愉快。难道小白把小红忘记了？ 
　　小女孩经常给鱼换水，充足的阳光和?份让两条小鱼在缸里游得自在极了。一天缸感觉到自己不行了，毕竟它的大半生是在鱼店里度过的。缸只有在这个时候才可以说出它想说的话，用它一生的力气。它告诉小白鱼小红鱼的事情。小白鱼对缸说：“谢谢你，小红鱼已经把所有的事情告诉我了。生活本应是快乐的。它总想起以前的日子，无法再快乐起来。它很绝望。让小红转告我如果能碰到我的话，要我一定要快乐！”我很难过，可是想起它，想起它的希望，又会重新振作起来。” 
　　缸看看小红鱼，小红鱼对它微笑着。缸也笑了，笑得很清脆。 

