蝎子射手异地终无果(图)
　　新浪网友：雨忆1126   星座真心话征稿启事
　　一直以来都觉得射手座的我和天蝎座的他没有结果，但是故事却一直在延续，伤心有，但快乐似乎更多，所以对于射手和天蝎的感情，我一直还是看好的。
　　但是最近我开始茫然了。
　　我们的故事从四年半开始的，缘分让我们走到了一起，也可以说是机遇，那时候很多人追我，但是因为自己年龄小，我不想谈恋爱，所以都拒绝了。那时候，宿舍就我一个外地的孩子，北京孩子都很排外，学习好，人漂亮，也许任何理由都可以拿出来解释为什么会排斥我，那是我大学生活里最黑暗的日子，甚至还会和人打架。他，一个从大一开学来一直暗恋我的人出现了，在我最伤心最难过的时候给我了最温暖的怀抱和最真挚的关爱，脆弱的心终究被融化了。
　　刚开始我没接受他，只是不排斥他，再到后来慢慢发现他的好，我这个人从来都是很容易满足，只会去发现美，然后就会把美放大去填补他的缺点。
　　幸福的日子就这么开始了，这是我们俩的初恋，所以回忆起来还是很单纯的，那时候世界只有我们俩，我们也吵架，我们也生气，我们也会因为性格不合而产生分歧，但所有这些，都在包容和理解下化解了。这么多年来，我变的更加坚强，同时也懂得了如何去宽容和理解，这样我有更多的心灵空间去读懂我们的爱，总的来说我们是幸福的。
　　大学毕业后，他在家广东找了个工作，而我继续在北京读研究生，乐观永远是射手座的天性，我相信距离并不能阻挡我们，因为只要我足够坚强，足够多的包容，用充实的生活来填满自己的寂寞，我们的距离是可以控制的， 事实上我们做到了。我们分开到现在已经快两年了，我们的感情也越来越好，距离让我们更加珍惜彼此。
　　一直以来我都鼓励和支持他的工作，让他有很好的心情去努力拼搏，但是最近我开始担心和害怕了。毕业都快两年了，但工资还是一千多，一分钱都没留下，他家孩子很多，所以家境很不好，大学时欠下的贷款到现在也没还，我害怕了，我是继续相信他，相信他的经济状况可以改善？相信他可以给我幸福？也许这些欲望我都可以放下，但我放不下的是我的父母，我不能让他们看到我把我的未来就这么定下了，我不害怕吃苦，但是我害怕父母对我担心和失望的神情，我只是想我嫁出去的时候他们是笑着的。
　　毕竟自己还在学校里，所以一直还是很单纯，同学们都劝我离开他，找个更好的，别害了自己，我都一一否决了，但是，最近我发现不是我对他没有信心，而是他对我们的未来也失去了信心，他觉得给不了我幸福，虽然没说什么，但是我却能感觉到。我害怕有一天，他真的一事无成，然后默默地离开我，因为他觉得那是对我的爱，这样我才会离开他去找个更好的。
　　我开始了自己的计划，我把自己对他的期望告诉了他，说如果我毕业的时候他还是没实现的话，就分手，他说那个期望实现不了，分手是必然，我当时听了很生气，说那就结束好了。听起来很可笑，但是我真的是认真的，也许，我真的会失去他，他也会永远地失去我，但我愿意去拼这一回。如果我现在给他打电话，也许立马就能挽回这段感情，但我不会这么做，无论我的心有多痛，我都要克制自己，因为我想知道他是他的自尊心重要还是我重要。
　　曾经有一次我们闹分手，是分手后的第七天我主动找他，并挽回了这段感情。我们已经有两天没有联系了，我会一直等，等到第七天，如果他还是不给我联系，那我就会永远的放弃这段感情了。
　　可能这次我将真的离开他，他也会永远的失去我，现在才明白最残忍也最动人的分手莫过于深爱着的两个人不说一句话就离开了。

