蝎子无果的地下恋情(图)
　　新浪网友：繁花为你而落   星座真心话征稿启事
　　我是蝎女，他是蝎男。那时我刚换了一家新公司，他是那公司老板的助理，因为帅气和每天跟在老板身边，所以对他印象非常深刻。工作快一个月，我为公司拿到一个新的项目。我得到老板的赏识，被常常带着出差见客户。就在那时，他主动接近我。当时我有男朋友，不是单身；而他的帅气让我也没有安全感，总觉得是花花公子型的人。于是对他产生了很大的怀疑和抗拒。
　　明白告诉他我有男友后，他仍然不放弃，每天短信电话，坚持送我坐车回家；每当我看着他的身影，绷紧的心就在一点一点松驰。告诉他不要再送了，电话短信也不要，可他笑笑还是不听，依然如故。回到家后会在网上缠着我聊天，一聊就到凌晨。慢慢对他产生了解，他毕业于名校，目前还单身。种种优秀让我不敢相信他是真的喜欢我，可又确实能感觉到他的真诚；或许是我的虚荣心，也或许是我真的被感动了。我对男友多年的感情出现了动摇。
　　公司是禁止同事间恋爱的，我们白天客客气气只是普通同事；晚上就在网上开始甜蜜畅快的聊天。也许因为都是天蝎座，这种悄悄的事情让我们极度迷恋和上瘾，并且乐此不疲。有时我会觉得不能没有他，否则生活会淡如白水，像是空白了一片。可早有男友的我，却又无法做到正大光明去接受他。
　　以为我们会一直保持在这种状态上，最终却被他打破了。那天是我生日，他出差了两天，晚上急切的赶回来。他邀请我下班后上他的住处，因为时间早我就答应了。他的房间小而整洁，散发着单身男人的气息。他没有给我准备礼物，单纯的聊了几小时天，我仍然很开心。话题的尾声小小的沉默出现了，我在想是不是该走了，他突然就伸手过来拉我的手，我惊慌了，想甩开，他却干脆用力一把抱住我强吻起来。霸道又清新的吻，我在他怀里妥协了。突然又想到男友，感到内疚和不安，我又一把推开了他。心事重重的我打了车回家。上车时他拽着车门跟我说对不起，我想报以一个笑却没有做到。
　　后来的日子，想他越来越多，想他的吻他的味道。越是想念，越是压抑，越想逃避。我不再回他的短信，不接他的电话，我们的关系尴尬暧昧起来，白天我冷漠着脸，一副公事公办的样子。晚上我故意拖延着时间不上线，有时上线也隐身。我很想弄明白是不是真爱他，能不能为他放弃男友。男友是无辜的，不忍心伤害他。可是如果爱上别人，还跟男友一起，对男友来说同样是莫大的伤害。还没等我想清楚，男友主动提出了分手；因为我魂不守舍的样子让他很受伤。男友是成熟的，他希望我能获得真正的幸福。我很感激他，大哭了一场。准备转身迎接我的崭新恋情，而此刻，我的那份爱已经正在悄悄人去楼空。
　　恢复单身后对他也恢复了阳光笑脸，我们仍然私下悄悄交往，只不过没有之前那么频繁和充满激动和期待。他不再上网聊天了，说是忙。短信减少了，电话基本不打。我沉住气想让自己等，心里感觉到难堪和痛苦。那种心情像是有人一直央求要和你玩游戏，终于你答应他了，准备放手和他好好玩一把，而他却又说不玩了。
　　一次午饭女同事在传他早年追双鱼的事，听得我如当头一棒，一阵一阵心凉。他的感情忽然变化莫测起来。我问自己，我只是他众多追逐的对象之一吗？问他，他只说是早年的事了。这就等于承认吧？我的心慢慢冷了起来，因为伤心，并想让自己坚强；冷漠并成了我唯一的武器。对他恢复的阳光笑脸，再次被打上寒霜。
　　出于报复，我不再对他笑不再理他，哪怕擦肩而过也不看他一眼。起初他短信我，问为什么，后来换成警告不准这样，最后就不再短信了。慢慢，他的脸对我也挂上了寒霜。得不到想要的，我越来越压抑，开始放纵自己，跟其它男同事去吃饭唱K，并且让他知道，他会阴沉着脸一言不发。有其它男同事追求我，也会设法让他知道；他会不理睬那男同事，并且暗中设法刁难人家。他的反应和举动，都能让我暂时安慰与好受。可是接着，我会陷入更大的失落。我们像仇敌般的两人，互不理睬。有时聚餐出差，也都各玩各各忙各的。本可以做好同事的可没做到；本可以做好恋人的却又被什么阻碍了。
　　彼此爱慕又暗中较劲，都极力想让对方先妥协。有时也想放下自尊，可是骄傲又警告自己不能这样做。时间在过去，偶尔好转时，他会短信肉麻的称我小东西；不好时占多数，常常不联系不说话也不看对方；也有恶劣时，他会因为一个项目很小的问题朝我大发脾气；然后又主动跟我说对不起。这种事越演越多也越来越无味，工作不多却也能让人时常精疲力尽。我想过辞职，可是又不甘心，像是在等什么，可是那东西并不是朝我期待的方向到来。
　　我日渐消瘦，尝到爱一个人的极苦；明明爱还要装作不爱。我们在残酷的蹂躏本应美好的时光，无法面对爱的事实。每天躺在床上我都会想我们的爱和以后。最后终于清楚这样的爱是不会有结果的，伤害只会越来越多；我不想伤害他，也不想再伤害自己。
　　还是决定放弃，我用一周的时间辞职并且移交好工作，天蝎风格，处事低调，没有人知道，包括他。走的前一天想了好久还是短信他说要走了。他问去哪，我说休大假。他才意识到我是辞职。不敢相信般，不断问是真的吗。我说是。接着又是习惯性的沉默。
　　走的那天他不在公司，我正在把收好的东西打包回家。突然手机响了进来他的短信，说能不走吗？明明是笑着回过去的，末了却发现满脸泪水。我说：太迟了。

