简单生活特别企划：天秤处女甜蜜简单的往事
　　新浪网友：雨忆1126   	星座真心话征稿启事
　　京是大学我的同班。大一到大三，我们都勤奋地学习和搞各类社团活动，基本没怎么接触；倒是大四，临近毕业了，我们的时间顿时空了下来，看着同学成双入对地一起研究以后的方向，投简历，互相参考毕业论文，一起散步吃饭等等等等，才霍然醒悟，应该是谈恋爱的时候了。而毕业酒会上我们坐一起，我只记得当时我们说了很多过去，现在以及将来。我们谈得很投机，京很豪爽和豁达，但也腼腆和谦逊，沾了一点酒气的她，越发可爱和魅力，我觉得，那时的京就是我心目苦苦寻找中的那种	简简单单的姑娘，后悔自己晚追了几年。
　　我是天秤座的，处女座的是京。我们同岁，所以事实上京是比我大一两个月的，然而我并不在乎。京的老家重庆，大家都叫她重庆小美女。的确，重庆四川产美女；然而我觉得京的气质更胜于她的外表。她的口齿伶俐和精美能干，很快在杭州市区找到工作，而我则在萧山一家工厂上班；我们都做外贸，所以即使经常加班，但周末都有时间见面。回想大学毕业那会儿，我俩天天见面，京也告诉她父母关于谈恋爱的事情，虽然京的父母没有见过我，但是他们听了京对我的介绍，允许和我发展，但管教比较严，不允许毕业前有任何不轨的接触；我遵守了，但在我强烈要求上体接触来表达我的情感时，京也同意了，我还清晰的记得我们俩在教学楼的后侧草坪上亲吻，在自修室的最后一排偷偷得互相爱抚，甚至有次还彼此脱光了上衣在学校边一个宾馆缠绵。没有得到的总是美好的，在被约束的前提下，那时的我们自我感觉是很纯洁和幸福的。毕业后，她与公司另外一个女同事租的简陋的2室1厅(我是住在工厂的集体宿舍)，一个很好的空间，简直成了我们1个星期见一次面的天堂！
　　我还清晰地记得彼此的第一次：那是8月份的最后一个周末，天气很热，我从萧山一路赶没有空调的公交车过来时，已经是临近晚上7：00。下了车站，我看到了京穿着紧身牛仔裤，高跟鞋，碎花衬衫，亭亭玉立地站在站牌边，手里拿着手机和一瓶绿茶。我满身大汗，衬衫后背也湿透了，提着一些日常生活用品包包，向京走去。我们彼此拥抱；我下巴搁在京的后脑边上，使劲嗅着她的秀发以及身上散发的淡淡香味，感觉好温馨；京带着我去她那个小窝，本来想介绍她的室友给我认识，结果一看她的房门锁着，于是猜测她出去了。我们很正经地放下所有东西，坐在床上边看电视边聊天边吹着电扇。聊这聊那。然后不知不觉京泡了泡面给我(那时我猜自己肯定是盯着京的屁股不知道在想什么)，我也浑浑噩噩地吃了。直到一个短信迸发了我们俩的导火线：京收到她室友短信“今晚住朋友家了！不回来了。”并给我看。我全身顿时力气饱满，精神十足得看着京；想不到京也是火辣辣地看着我，随机低下头，满脸通红。我拉起她的手，轻轻地说了声，我们睡吧。于是我们就倒下了……
　　从那次以后我们的感情也与日俱增。交往中，我逐渐地发现，京具有洁癖的倾向，对任何物具都需要清洗。我由此空闲，去查网上处女座的星相，结果发现讲得很对，并且对她的阐释初恋尤其正确：“当她陷入情网时，很少直截了当的表达，而是以含蓄的方式，故而恋情看来颇为寂寞。”然而她虽然这样，我也包容，因为京同时也是个持家型的女孩，虽然仅仅比我大一两个月，但是更懂得如何像母亲般温柔的对待，使我对任何事情充满自信。
　　所以，京是我认为她打从心底完全包容我、爱我、并增进我自信的女子。也许京已经淡忘了，或者是尘封于大脑的最根底处而仅仅需要针尖细的刺儿拨动下；但是今天我想我要留给自己一个时间和空间，狠狠地记忆起完全属于我们的全部……天秤座的我，容易犹豫不决，经常写日志来阐述自己。今天拉开抽屉，翻开日记，读着字里行间的每个细节，每个逗号和句号，都感觉好熟悉，温馨，记忆她就像一股股好温暖好庞大的海浪般，汹涌地向我盖来……
　	　京，就是这个一个处女座的简单女孩，用她的热情和包容以及精灵，来丰满我的人生。我突然想起她在我去年的生日的时候，曾经送我1枝玫瑰。不知道即将到来的生日，她会如何安排呢？执子之手，白头偕老；我想，天秤和处女会是这样的的：永远将爱情和事业摆对位置，珍惜自己的伴侣，直到永远。
	　　爱情就是这么一件简单的产物，不管我们能走的多么的远，但是我们彼此都拥有最纯真的那份简单爱。我想，这样才能长久吧？
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

