双鱼座特别征稿：双鱼座小男人的三月情结(图)
　　阳光透过玻璃窗户照在身上，带着春日里的暖洋洋，周围一片寂静。只有天花板上的尘土在阳光的照耀下轻舞飞扬。上午的工作已经接近尾声，我闭上眼睛，与心灵最深处的溪流，架起一叶梦想的扁舟，慢慢回到那个三月的艳阳天。
　　我和我老婆是在大二那年3月份认识的。很巧，那天正好是我的生日！我和一帮朋友去公园玩，看见她在那等人，我们是同一个学校同一个系里，只是以前从没说过话。她学的是工业设计，我是搞机械的。那天她穿着一件粉色的毛衣外罩一件大翻领外套，休闲裤，扎个马尾辫。看起来是那么的清纯。我有个哥们和她是老乡，然后我们一伙人就过去和她打招呼。那帮哥们就起哄：小鱼，今天你生日，天上掉下了个林妹妹。好好把握啊！其实那时我已经心动了 。
　　那天过后，我就用尽所有办法追她，先让我那哥们在她面前介绍我，说我的好话。然后自己又发动强烈攻势追她。记得那天天下着小雨，我骑着单车跑到花店买了11朵玫瑰，11朵代表着对待爱情一心一意、一生一世的意思。然后让我哥们给她打电话，说有件事需要她帮忙，在楼下等她。等她下楼后，看见是我就愣住了。接着我深情款款地走到她面前，把花送给她，对她说：微微，做我女朋友吧。我和你只有眼神之间的距离，以前很远，但是从现在开始，看着我的眼睛，让我能不能靠近它，永远停留在你的视线之内。我爱你！一心一意，一生一世！
　　之后的发展就顺理成章。等到毕业后，我们留在了同一个城市，每天上班下班，周末陪她逛街。幸福也随着我们在平淡的日子中慢慢沉淀。她说她喜欢在我的单车后面享受那种避风湾式的浪漫。我也喜欢听她像个小女生一样兴致勃勃的说着各种事情。记得韩国影片的故事情节中，总有一个经典的镜头：男主角骑着单车，后面载着女主角，彼此都默默地，走在开满山花的羊肠小道上。没有山盟海誓，也不像琼瑶式的对白，只是在体会那种平淡中的浪漫。那种平淡散发着幸福的味道，弥漫在彼此的心中。
　　是啊！爱的最高境界是经得起平淡的流年，现实何尝又不是这样呢？在简单的日子里把爱一点点积累，于是才演绎出那亘古不变的经典：执子之手，与子偕老！终于我们在07年和她认识5周年纪念日的时候步入了婚姻的殿堂。
　　如今女儿都半岁了，又到了春暖花开的三月，想起那个三月的艳阳天，心里涌起一股暖流。就是因为曾经的珍惜，才抓住了今天的幸福，我真庆幸，一生有她做伴，夫复何求啊。
　　简单的生活里最浪漫的事，就是与她在春日暖洋洋的午后，一起投入到大自然的怀抱，去追逐春天的脚步，到郊外看看绿油油的麦田，闻一闻阵阵花香，感受那春风吹过的温柔，听听冬眠过后的虫子欢快的歌唱，然后一起去体味“面朝大海，春暖花开”的诗情画意。
　　幸福的日子可以很简单，它不需要奢华的物质，只要有自己喜欢的人，喜欢的事，自由的生活方式。就如孔子所言：一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。闲哉，回也！

