蝎子饮下爱情的毒药(图)
　　新浪网友：隐身草   星座真心话征稿启事
　　这是一片很寂寞的天，下着有些伤心的雨
　　这是一个很在乎的我和一个无所谓的结局
　　曾经为了爱而努力，曾经为了爱而逃避
　　逃避那熟悉的往事，逃避那陌生的你.....。
　　爱情真的是毒药，是明明知道不可以，但还是无法不喝下去的毒药。爱情里的只遵守一个规则，那就是跟随心的方向。
　　蝎子的感情，开始是淡淡的进入却发现里面冰火交接，它让人觉得很甜蜜又很痛苦，想要拥有它的人，必须有坚强的毅志，强大的心脏，和永不放弃的信念，胆怯的人是不可能拥有爱情的，虽然这可能只是天蝎对爱情的理解，呵呵。
　　它很坏，却又很可怜，因为它常常被人抛弃，它是一个奢侈品，想要拥有它的人都必须付出昂贵的代价！因为，爱情一旦开始了就很难结束，虽然受伤的可能不只是一个人。
　　它像一场随时会暴发的战争，三个人的路程，打斗太痛苦，放弃又很艰难。爱情的结局，需要有一个人被舍弃，被抛弃，被这样或者那样的理由，因为它只能是两个人的世界。没有人会比我更爱你，即使是从开始到现在，即使我在你的记忆中，仅仅存活了短短四个月的时间，但我已经很满足了，因为你一直在我的心里，从未离去。
　　把爱情当做一种借口，我肆无忌惮的挥霍眼泪、青春和无尽的思念。爱情是积累了千年的思念？是等待了万年的相遇？是追寻了数亿年的缘份？有时候，爱情可能，只不过是一种绝望的等待。
　　时间，也许真的能让人忘记很多事情。想你，再用一个夜晚来想你，然后干干脆脆的忘记，彻彻底底的离开，放你自由的生活，放我自由的生活。令人窒息的想念，阿禾，对不起。
　　风吹乱了我的头发，也吹乱了我的心。也许，真的只剩下伤痕了！

