简单生活特别企划：北方瓶子和南方蟹的故事(图)
　　新浪网友：培育   	星座真心话征稿启事
　　我的他是个蟹蟹，每当想起他，就会甜蜜的微笑，好像一阵舒爽的风吹过心头。
　　很少听到他的夸奖，就算当初热恋的时候，也没有什么让人心跳加速的蜜语甜言。起初曾经质疑过他是否真的投入，但点点滴滴的相处，让我明白，爱完全不是可以用简单言语诠释的东西。
　　	蟹蟹是敏感和含蓄的，他的爱简直可以用“润物细无声”来形容，需要我们细心体会。和朋友们一起聚餐，在一阵大吃后，我正准备嘟着嘴找纸巾时，我家的蟹会提前递来，简单的做一个小动作后在装作漫不经心。其实我知道，不管他在做什么，心里都会留下一个空间来牵挂我的喜怒哀乐。
　　我是一个北方的瓶子，他是南方的蟹，开始对他的厨艺是颇有微词的，什么菜都是不辣不咸不香的。为了不打击他(更主要的是为了逃避做饭)，我就简单的敷衍一句“做的还行”。他虽然没说什么，但是后来从突然出现在饭桌上的“老干妈”辣酱上，从炒青菜中出现的蒜头干辣椒中，发现他对我不诚实的无言抗争。一次外出淋到了一场冷雨，回家喝着烫烫的桂圆红枣姜茶，不禁很兴奋的对他说“真好喝”，那个蟹笑的很开心，眼睛都眯了起来。
　　我家这个蟹，虽然有份稳定的工作，但是并不能给我带来可以炫耀的生活。但是每次看到他在电脑前伏案工作的微弯背影，我就觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　	一天周末，我们刚好都没有什么事情，偷懒去外面吃了顿快餐，回来顺道在街边买了我们都喜欢吃的西瓜。天很清爽，刚刚下过雨，走在他身边，看着西瓜袋子在他手上一荡一荡，这样的简单生活足以让我们满足。
　　人学会复杂很容易，学会单纯是那么难，我会好好珍惜我这个生命中的蟹。姐妹们，如果全世界只有一个好男人了，不用怀疑，他是巨蟹座。
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

