简单生活征稿：爱是永远的正北方(图)
　　新浪网友：zhanglu   	简单爱特别征稿
　　这是一个狮子女与巨蟹男的	简单故事……
　　爱一个人，需要具备很多知识。你要美丽，知道在什么场合准备什么样的衣服；你要聪明，爱时雀斑是可爱，不爱时就只是麻子脸；然而，最重要的却是，你要搞清楚，你是暴跳如雷的狮子座，看似帝王豪迈心胸宽广普照世人，实则轻浮虚荣情绪起伏上上下下；你知道生活没有预演，你没有皇阿玛珍妮花金箍棒月光宝盒，只有一个初恋爱人无情离你远去，后来你才知道天秤天生花心，他只是听从内心召唤；你翻遍星座谱，要找一个色美内佳的优质星座，看来看去老实顾家细腻温存的巨蟹成为你的心头好，你在心中反反复复默念：
　　“爱，是永远的正北方。让爱再出发！”
　　被狮子女喜欢上的巨蟹一号，头发柔顺，笑容温和，行事干脆，出手大方，更要命的是他的眼睛，源源不断的光与亮，仿佛全世界的希望都蕴藏其中。狮子女跟随了他四年。花开的日子里，心中只写下一个名字。真正在一起不过短短数月，思念却漫长无涯。这份感情延续得如此不动声色，又如此昭然若揭。不动声色的是当事人之间绝口不提感情。昭然若揭的是两人之间的默契与形影不离。爱情的距离到底是近还是远，狮子女最参不透。可是固执己见的狮子女，执着地相信自己的选择和能量，相信爱可以渗透到任一块坚石的内心。
　　后来她才知道，人生所以有趣，就是因为难以预料。有些预料是不可抗力，但绝大多数还是可以预料，却想不到的。她想起巨蟹一号说过，“感情应该是一片雪原，上面只有我和她能留下脚印。”暗恋无疾而终。那些书上写的电视里放的始终没有在狮子女身上上演过。她毕业，找房子，准备工作，又复习考研，然后进入新的学校。那个男孩，仿佛被风吹过翻过的一页书页，再不用萦怀。直到有天，狮子女在超市里看到一个孩子手里拿着熟悉的诗集时，迟到了太久的眼泪才夺眶而出。再不会回来的不仅是他们共同走过的青春岁月，更是她的全心全意。
　　网络上有婚恋家园。在里面可以像找工作一样寻找爱情。狮子女逡巡其中，寻找一个伴侣。有天，她收到一封邮件，问她：“不知道你喜不喜欢，运动型的男生。”这一句无厘头的话激起了好奇。她走进他的世界。那里面，他呵护一个女孩，像自己的眼睛，一共十二年，直到她投入别人的怀抱。这个男孩说：“我生性洒脱不羁，为何始终摆脱不了情字。”她看着他照片上的笑容，听着他博客的背景音乐《琴箫合奏》，想起令狐冲。这个明明陌生的男孩认真地说：“我总是觉得酒要是不能喝，女人又不能想，被人欺负了又不能还手，做男人还有什么乐趣，和咸鱼有什么区别！”她在屏幕的这一端笑：这又是一个巨蟹，一个多情多义的巨蟹。
　　她喊巨蟹二号阿来，因为他来了，而且像从天上掉下来的。他们亲近彼此，虽然只是声音亲密接触，也觉得彼此熟悉。他们有共同的思想、理念和品德。狮子女说：“你看，我们是城市化的结果。”他们各自都受过伤，都知道长久等待的悲伤，都希望能温柔地谈一场恋爱。这场狮子与巨蟹新的相遇，改变了狮子女对生活的一些看法。原本以为暗恋是爱的最高境界，现在了解爱是两个人之间的事，它需要的不仅是付出，也有获得。只有两个人的心都放在对方的身上，才有呵护才有爱。她也不再抱着悲观的心态冷眼看世间百态，慢慢学着体谅。
　　阿来喊她小狮子，她注意到他的语气，镇定的下挫，好像某种承诺，有我在呢；阿来会问她好吗，即使要挂电话，阿来也会在后面加上一句诚恳的好吗；阿来爱护她，尊重她，听取她的意见，但并非不分青红皂白地采纳；狮子女说，你去看我的网上相册吧；阿来说，不管你长什么样，我已经找到我想要的东西了；狮子女说，是吗，你骗人，不然为什么一直不来看我；阿来说，我们等一等再见面吧，希望我们能稳定些，直到感情深点再深点，即使见面也不在乎容貌；阿来问，你为什么急着见面；狮子女说，我有一条适合谈恋爱的裙子。我不想一生里最美的日子都孤芳自赏，希望能找到欣赏它的人；阿来沉默。过了一会，他说，小狮子，准备好你的裙子吧。
　　他们等不及在周末见面，于是周五的人潮中，阿来来了。电话里狮子女担心：“我要是认不出来你怎么办？”阿来说：“我穿白底蓝条的衬衫。”狮子女又问：“那要是你认不出我来怎么办？”阿来想了一想，说：“不会的。”
　　那天的风和心情一样紧张而急促。后来狮子女告诉阿来，“像是奔向幸福——我是一个人来的，走时却是两个人了。”大上海总是不停在发生着奇迹。人和人的相遇，不就是最普通又最出彩的奇迹吗？她向他跑过去，喊他阿来。男孩腼腆地笑了，说，“小狮子。”
　　阿来说他的家乡有漫天遍野的大雪。狮子女说喜欢雪。阿来说那我带你回去看雪吧，我们那雪可大了，坐火车30多个小时就能到。狮子女突然叹气。她想起了巨蟹一号在天上的雪原，阿来却告诉她，其实雪原就在那里，30多个小时开外的地方。
　　狮子女终于找到了她要的巨蟹，并且很幸福地生活，等待着尘埃落定。同一个星座不同的结局，证明了两件事，一是狮子实在是吊死在一棵树上的执着；二是巨蟹的长情并不永远是个优点。然而对于狮子女来说，最大的收获是：爱，是永远的正北方。相信爱，是一种生活的态度。

