金牛月特别征稿：无法安放我的那份爱(图)
　　新浪网友：我们的青春谁做主  金牛月特别征稿
　　午夜十分，又一次跳进新浪星座频道。因为爱，我不知道什么时候开始关注星座，开始相信缘分，开始接受命运的安排。我是赶上最后一天的金牛座，骨子里时而有双子座爱玩的影子。可能因为这样，毕业那年，邂逅了那只外表有些含蓄，同样爱运动的射手。他样子俊朗，很温柔，还有点才气。一下子，我被他吸引了。因为是同事的关系，又因为工作一起去外培训，大家互相加进了了解。那天去外培训，正好是七夕节。两个人在火车的上下铺，由他的一条短信节日祝福开始了我们默契的短信聊天。透过窗户，看着黑暗中的繁星点点，两颗心开始一点点靠近。回来的车站，两个人仿佛是度完蜜月的情人，虽然彼此没有说出那份爱意，可是举手投足中流露出的自然已经让我感动。在车站拥挤的人流中，跟他不经意的身体接触，和他不经意的用他高大的身材替我腾出空间。就在那时，一股暖流从我心淌遍全身，我喜欢上了他。坐在回来的火车上，我开始忐忑，也很想知道此刻他的心情。
　　回来后，大家又投入忙碌的工作。因为我们都是大学刚毕业的，有太多的不确定因素，大家又很小心的保持着一定的距离。可是，不知道什么时候，两个人的短信开始多了，电话越来越长了，会说彼此的一些童年趣事，唯独不谈感情。时间长了，我终于按耐不住，先向他含蓄的表达了我的爱意。他装傻沉默了。一段时间我超级郁闷，开始不理他。可是他照样给我打很长的电话，两个人不谈感情照样很投机。我又一次忍不住问他了：“为什么要怎样子？”他终于说出一句：“怕他给不了我幸福。”“以后的事谁知道呢，我就喜欢你。”我这一次很明确的说出了口。可是他又沉默了。当时我想可能是我误解他了，他可能真的只想把我当做朋友。我开始有意躲避他了，后来因为这里工作待遇也不好，开始寻找其他工作。在我正准备离开的那段日子，有一天我在工作时，他突然给我打电话说：“可不可以不要离开，知道了我要离开，他就不能好好工作了。”又过了一段时间，某天晚上，他对我说：“做她女朋友好吗？”我甜蜜的答应了。
　　后来才知道我是他的第一位女朋友，他也是我的第一位男朋友。我们很享受这份感情。一起逛街，一起爬山，一起看电影，一起诉苦，每天虽然上班时可以见面，可是永远有说不完的话。他总是会早晨给我一句亲爱的，中午如果在外总会给我发短信。晚上睡觉前，总会有一句我爱你。他说这句话他要一直说下去。仿佛我给他带来了全新的生活，他说很遗憾我怎么没能早点出现。
　　后来他爸妈也知道了我们的事，因为以前见过我，对我印象也不错，那时也对他儿子开过玩笑，就把那小姑娘谈来好了。我觉得自己很幸福，他爱我，他爸妈也喜欢我。可是当时，我爸妈似乎因为他刚毕业没有一点事业和家底有些犹豫。因为爸妈在外工作，对他也没什么接触，第一次来我家，也只是把他当做我的一位普通朋友，不是很好客的那种。现在爸妈说起来是那时作为女孩子家爸妈的一点矜持，也不是说不喜欢。他真的很老实，也很敏感，把在我家的情景都向他爸妈汇报了。从此两家人误会开始。其实过了一段时间，老妈已经对我说了，他人不错，脾气也挺好的，如果你真要跟他好，就好好发展吧。爸妈也开始对他热情起来。
　　后来，我们开始计划我们的未来，一起考公务员，一起因为爱，相互鼓励，相互复习，拼搏着。很幸运，他国家公务员进面试了，两个人的心里乐开了花。因为当时工作繁忙，他没去参加培训，后来面试没进。省考他又进了，这次我叫他要好好把握机会，为他选面试西装，找培训机构，时不时地当他的考官问他。他开始自信起来，那天他在里面面试，我在家里替他担心的要死，一直在为他祈祷。晚上发榜，从他爸那里首先听到好消息，以面试第一的成绩进了。当时，他放下电话，我们激动的抱在了一起。他说：“他会给我幸福的，会一直好好爱我，”我们激动的哭了。
　　等待去上班的日子是煎熬的。那时他已经从原先单位辞职。趁着五一，我们开始了第一次长途旅行。回来后又开始学车，把一点微薄的积蓄用尽。两个人变得很穷，那个夏天我没买过一件衣服，但是很幸福。因为我们可以想象我们的未来一定会很好。
　　他开始上班了。一些事情的看法和发展开始变化。他爸妈开始跟我纠结，开始冷谈我。他首先跟他爸闹翻了，我呢，开始不自信起来。也开始跟他纠结。过年前夕，那个自尊心比较强的我，第一次跟他提出了分手。他伤得很重，我也很痛苦。分手的那天，我们还一起甜蜜的逛完街，吃完饭，他说我们不像分手，要给他时间说服他爸妈，叫我等他。暗淡的年过去了，我妥协，我们又和好了。
　　因为这次的事情，我变得理智，不再需要他每天一句的“我爱你。”每天跟他在一起时，开始担心我们之间会不会明天。他已经跟我家这边打成了一片，家里的亲戚也都认识了他。只是，他不再带我去他家，尽管我一次一次的提出，都被他搪塞过去了。他说他不想让我去他家受委屈，给他时间，哪天说服了他爸妈就把我带回家。我开始有点乱了方寸，每次总在爱和不爱中徘徊，一点小事，就想跟他吵架，然后说分手。他总是能容忍我的任性，我跟他吵，他保持沉默。奥运期间，我爸得了一场重病，他很细心地和我一起守夜照顾我爸，让我很感动。
　　又快过年了，终于在今年1月2号那天，两人毫无心理准备情况下，我在他母亲的刺激下，我又一次火山爆发了。一个人独自在黑暗中行走了1个多小时回家。因为手机没电了，大家都联系不上我。家里人一个个责怪他。我当时也沉静在悲痛中，没有理他。就这样，我们冷战了几天，无声息的分手了。
　　其实我很痛苦，可是固执的我，宁愿痛着也不甘让自己的自尊屈服着。妈妈看不下去了，既然没经过我同意，赶到他单位找他谈话了。可能他当时也还在气头上吧，对我妈也很冷漠。我妈也是个急性子，一气之下找他领导谈话了。这下，我们的关系彻底完了。其实老妈也是气没处发泄，并没有在他领导那说他坏话。
　　后来，我知道了这事，我主动打电话给他。他不接，一直不接。有一次我提出要还他一些东西，在茶楼见面了。开始两个人都很倔，大家说话很冷漠。后来，两个人又痛苦的抱在一起。不过这次真的是最后的吻别了。虽然我知道彼此都有一份不舍，可是跌跌荡荡2年来，两家人有太多的误解了，我们的坚持，只会让彼此更痛。
　　可又有谁知道，分手差不多3个多月了，我一直无法从中解脱出来。一遍一遍听着孙俪和王晓明合唱的《就算没有明天》，心如刀割！每天变得沉默，变得无生气，变得颓废。今年我很努力的准备了公务员考试，只想跟他同一跑线。可是刚分手那时因为自己的赌气，更改了当时彼此说好报的岗位。正好，如果不更改，我可以进面试了，留给我的是一串苦笑。
　　我们的青春谁做主？我？他？还是他爸妈？还是我爸妈？我不知道，可是结局就是这样。现在大家都无声的郁闷着。他每天打他的篮球，回归他大学时的生活，我每周参加驴行，每天泡论坛，挥霍我的青春，只是一直无法安放我的那份爱。
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

