白羊座特别征稿：80后的白羊小传(图)
　　新浪网友：傻人傻福爱自己  	白羊座特别征稿
　　 	小时候
　　白羊儿出生在80年后，那是个初春的3月，在中午太阳最明媚的时候呱呱坠地了。老人说这时候的小孩最好了，不会吃苦。
　　小的时候因为父母都要上班，所以把小羊儿寄托在托儿所，那里虽然条件不是很好，但是起码有人照顾。记得有一次，白羊儿和姐姐躲猫猫，因为天黑了没有点灯，忽然就害怕的晕过去了，后来还是别人找来了金戒指放在碗里和着水，总算把羊儿救醒了，从此以后托儿所的人再也不敢带了，接着就回家给外婆养了。那时候每逢想到妈妈就会哭，外婆会唱"世上只有妈妈好",转眼眼泪停止了。外公知道白羊喜欢吃糖，所以小时候的记忆就停留在麦牙糖上了。
　　 	开始长大
　　上学了，白羊儿遇到了很多小伙伴，那时候流行排行老大，老二，男女生都会排的。白羊儿经常被排在女生中的老三，所以那时候白羊告诉自己一定要做好的。所以白羊一直在做老师眼中的好学生，父母眼里的好孩子，从来不让谁操心，白羊儿也养成了非常独立的性格。可是妒忌心也开始增长，比自己优秀的人总会不喜欢，总是只看到别人的缺点，所以白羊有的时候会很冷漠。虽然长了娃娃脸，但是不了解的人会认为白羊儿感觉有点冷。殊不知，其实白羊像永远长不大的孩子，那颗天真未泯的心一直有着，只要你说句感动的话羊儿会温暖很久。
　　 	青春懵懂
　　课桌里经常放着小纸条，虽然在那个年代不能做什么，但是也会大大的满足白羊的虚荣心，因为白羊心里知道自己是优秀的，所以常常以有点高傲的姿态出现在伙伴面前。白羊不喜欢和强势的朋友在一起，因此更多的时候还是会在一群天真可爱的群中看到羊儿。因为熟悉白羊的人知道，只要走进白羊的心里，白羊是最天真，最孩子气，也是最善良的人。
　　 	工作了
　　白羊座很看不惯工作上的趋炎附势。所以一直坚持着自己的原则在做事，其实做的已经非常棒了，但是因为不会拍马，所以永远不被看重，这可不是白羊要的结果，白羊炒了老板的鱿鱼，自己开始打拼。因为白羊知道自己可以做的很好。
　　 	恋爱，结婚了
　　人说结婚的对象一定不能是自己喜欢的那种，或者说是初恋，这话某种程度上好象是对的，经历了人生一个不大不小的挫折后白羊选择了对他好的男人结婚了。是个双鱼座的男生，有点爱幻想，爱天真，很温暖的男人。星座书上说白羊和双鱼一个是开始一个是结束，两个人在一起会遇到很多问题，只有互相包容才可以更好的在一起，所以白羊努力的做好自己的责任，因为白羊希望老的时候可以和双鱼一起在春暖花开的时候去看海。
　　 	尾声
　　80后的白羊还有很长的一段路要走，倔强的性格也不失天真的秉性，有着强烈嫉妒心的时候同时散发着善良的性格，外冷内热，在现实和理想中痛并快乐着，也许这就是白羊的人生，不管未来怎样，白羊总会昂首挺胸的走下去，永远以最优雅的姿态出现在众人面前。
　　羊儿们，愿我们越走越好！

