金牛月特别征稿：无法获得救赎的傻子(图)
　　新浪网友：笨熊的大耳朵  金牛月特别征稿
　　长久以来，我都是一个无法获得情感救赎的固执的金牛，我用尽我的力量去爱她，也用尽我的力量去忘掉她，但在她越走越远后，我依然在幻想中的两个人的世界里停留，舍不得离开。我长久的孤独，被遗弃，躲在不为人知的角落。
　　直到那一天，另一个等待救赎的傻子出现了，那时，我们是相通的。
　　他们终于分手了。我曾经因为女友的好恶连同他的可鄙而由衷憎恶他，但在此刻，我的心在因他的哀号而疼痛。
　　他几乎击塌了床板，在众人面前大声号哭，他预料中的这天终于到来，却没法黯然地承受。我从没有如此畅快的哭过，至少在人前，落下伤心的眼泪。
　　他也着了魔，同当初的我。他找到了身边的君主，找到了心灵的托付，他见到她的每一面都感到新鲜而兴奋，就在昨天，他们还一起上街，他为她买下了一件相处以来最昂贵的礼物，感情的回光返照，如同商标上的价码，刺眼而又力图掩盖其内在的虚弱，并暗示着一个黑色的明日。
　　无论他有多么的没有自知之明，没有宽容风度，没有品味，没有文化，他的心，还算是真的。仅仅只在这一刻，我的心和他的心相连了，通融了，他对于女朋友所有的付出和现在的歇斯底里，都值得同情，并致敬。我以为，此时终于有人同我一起，为逝去的情感共唱挽歌，此时的他，终堪与我共勉，两个无法获得情感救赎的傻子。
　　想过分手，但更想留下她在身边，在心里。被她承认的幸福，大大超过承受的苦和委屈，尽管这幸福就是一种苦涩。哪怕为看到她的笑，我不惜扔掉近处的未来，用泪眼模糊远处的前途。
　　他解脱了。
　　深夜，我从梦中惊醒，早已泪流满面。
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

