简单生活特别企划：秤鱼简单天长地久法则
　　新浪网友：icefire1023   	星座真心话征稿启事
　　我是天秤MM，我老公是鱼GG。我们见面一个月后就决定结婚了，然后谈了半年恋爱，现在已经结婚半年了，虽然过程中也有过一些误会有过一些分歧，但现在我们的感情越来越好了，原因就是我们把爱情	简单化！
　　其实，我个人认为天秤本身是个很犹豫的星座，因为其实也怕受伤，更要命的是天秤是个很怕孤独的星座，他受不了一个人，所以他喜欢在热闹的地方，喜欢很多朋友，并且不愿意失去朋友。天秤不轻易下决定是因为一旦决定了就是心灵上、精神上彻底的依赖，而这个被天秤依赖的人将会是最容易让天秤受重伤的人，一旦这个人离开天秤、不爱天秤了，天秤会一蹶不振，甚至会自暴自弃。所以，天秤会很犹豫，会不断衡量，会患得患失，双鱼的你们明白吗？
　　双鱼可能不相信，天秤是很专一的，她的感情不容易付出，但一旦付出就不会改变，除非你变心。天秤虽然看起来很优雅会社交，但其实在自己心爱的男人面前是很白痴的，如果你看见在聚会时，天秤跟其他男生有说有笑，就是不接近你，那多半说明她心里可能对你很有好感，因为天秤即使心里不喜欢谁也会面子上做的很好，惟独她面队喜欢的人时才会因为紧张和不知所措跟你保持一定距离。另外，天秤还很被动，自尊心很强，如果你不先去试探她的话，她是不会采取主动的，因为万一被拒绝，她会很受伤。所以，如果有双鱼GG喜欢天秤MM的就大胆地表示吧，一定要让天秤先看到你的决心，这样，天秤MM才不会一直犹豫，不要跟天秤捉迷藏。可能因为我老公是双鱼白羊的缘故，当初我老公跟我认识一个月后，直接在留言上发了首水木年华的《完美世界》，然后直接写了句“嫁给我吧”，虽然是很	简单的几个字，但是我当时很吃惊，还以为他开玩笑的，给他打电话他不接，他发短信说他紧张地说不出话，让我直接给他发短信，我高兴地马上就坐车去见他了。
　　关于双鱼GG嘛，如果有天秤MM看到这个，我想只要MM们能够主动一点，鱼还是很容易上钩的。天秤双鱼都爱犹豫，其实鱼也容易被人认为是花心的，因为鱼在没有认定一个人以前，会不停寻找，不停尝试，鱼其实投入每一段都会全心投入，至少开始时候都是打算全心投入，然后希望有一个好结果的，也会努力去付出，但如果天秤MM总犹豫，鱼可能会觉得你是在玩暧昧，鱼会误会你对感情的态度不认真，这是鱼最受不了的。还有一种情况是，不要让鱼觉得他给不了你幸福，如果你身边有众多出色的追求者，但你其实喜欢鱼，那你最好直接告诉鱼你喜欢的是他，并且你需要他，跟他在一起才会幸福，否则有些鱼信仰“有一种爱叫做放手”而主动放弃你，因为他们会认为应该放你去跟其他更优秀的人，这样才是爱。
　　	另外，因为本人是天秤天蝎(天秤座和天蝎座交界的那一天)，不是纯种所以对感情的表现可能比天秤来的明显些，也热烈些，所以很快就把我老公搞定了。我们现在很幸福的，双鱼很天秤都很浪漫，而且结婚后都很顾家的。我现在有了老公连商场都懒去逛了，喜欢每天一边做饭一边等老公回家。我老公还喜欢跟我撒娇，有时候早上还要我给他穿衣服，还喜欢要我给他洗头，总之很喜欢我宠他。当然，他对我也很体贴的。
	　　所以，天秤和双鱼可以很幸福的，只是需要双方的那种最简单的信心、耐心和决心，才会获得真爱。祝福所有双鱼和天秤。
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

