金牛月特别征稿：两只牛牛的幸福滋味(图)
　　新浪网友：蝶舞湖心  金牛月特别征稿
　　曾经，我以为自己已经远离幸福，与快乐绝缘，那大学时代惨痛的爱情结局淹没了不识水性的我，爱情的阴影将我吞噬，我成了一只即将把眼泪流干的金牛。那几年我一直在读安妮宝贝，她的文字给我很多安慰，现在我还记得她那句话，她说，“我就像一个被劈了一刀然后闷头走路的人，一言不发”。我想，那就是我那个时期的真实写照。
　　那期间也有过短暂的聚散离合，但我已经完全看破一般，心如止水。就这样，时光走到了2006年的11月。我出生在春天，是标准的太阳金牛座，一直并不喜欢冰冷的冬季，现在想来，初冬的微寒带给我的竟是全新的感受。那个冬日，我认识了我的金牛老公，是我一个很亲的好姐姐介绍我们认识的。后来我才知道，他只比我大一天，我们都属狗狗，他的生日是5月12 ，我的生日是5月13。再过两天就是他的生日了，我偷偷写了这篇征文，想给他一个惊喜。
　　我们开始正式交往，谈起了持久而劲道的恋爱。虽然这之前还有个小小的曲折，但我认为那正是浪漫的序曲。我很庆幸我没有错过我的真命天子，我的金牛老公是个淳厚善良的男子，从认识到现在，一如既往地对我好，毫无保留，我就是被他这样的深情所打动，我想，如果我是曾经坠落悬崖的花朵，那么，他就是上天派来拯救我的那个天使，一定是这样的。当他悄悄把我喜欢的水果递到我的手心的时候，当他为我按摩因为写作而劳累的颈椎的时候，当他在马路上背起我，惹得我咯咯直笑或者靠在他踏实的脊背上的时候，当他为我在厨房忙碌做饭的时候，当他在旅途的车上为熟睡的我托着脸颊的时候，当他看到我难过流泪也扭头擦泪的时候……太多太多的感动，温暖了我脆弱冷艳的灵魂。记得有句话说得好，不要错过最后一班回家的车和一个深爱你的人，我非常庆幸，这一生我最值得珍惜的人，我没有错过。
　　我想，正是因为同是金牛座的人，才更懂得彼此最需要的安定踏实与温暖吧，我们之间，总是极易沟通，甚至，无需语言。我们对美食的认同和苛求，我们对服饰的品味，我们对艺术的见解，总是相通的。我们喜欢美食，最喜欢休闲的衣服，同样喜欢旅行，我们很享受于周六晚上一起看交换空间节目，对未来的家做许多的憧憬和设想，明年新房交房就可以一起把计划和想法实施了。唯一不同的喜好，或许就是他喜欢的球赛了，我不懂，但有时也可以陪他看上一看。我们也喜欢静静地一起看书，听音乐，在下雨天里窝在小家聊天畅想。老公喜欢给我起各种各样的小外号，其实，这是剽窃我的想法，我给他的外号更多啦，小乖乖，小坏蛋，小熊，维尼熊，皮皮狗，……老公不服，给我反起外号，什么小胡胡，小迷糊，小狐狸，臭蛋之类，最近又有新的举措，叫我小样儿，哼，这个家伙，又想找一顿胖揍了，我总是逞能地对他示威说要怎样怎样，其实当然是老公一直在宠着我让着我，我的闺蜜说的好，我俩是动画里的人物的话，那我老公是维尼熊，我就是那只他身边的粉红小猪，虽然老想搞个暴动什么的，但是无法撼动维尼的地位，维尼看上去憨憨的，但总有他的威严，我们说到这里，总会哈哈大笑，那个时候，我闻得到幸福象花儿开放一般香甜的味道。
　　老公喜欢我的文字，虽然他是工科出身，说不出太多的赞美，他对我的剧本总是崇拜认同的，在我写作的时候，他总会静静地端上热的咖啡或者奶茶，我知道，我是他的骄傲，为了他，为了我们的未来，我会更加努力的。工作充实的同时，我们的生活更是丰富多彩。今年3月底，我从广州出差回来，我们就去领了结婚证，准备年底举行结婚仪式，然后紧接着买了房子，前天，又去拍了婚纱照，拍照的摄影师和化妆师都说我们很相配，其中有一套宫廷装束的服装，造型师给我做了赫本的盘发，老公说我是他的公主，他是我的青蛙王子，我回头望他，他可爱的脸颊上，绽放的是纯净明朗的笑容，那笑容，是我一生停靠的港湾。
　　写到这里，电脑里随机播放的音乐竟然那么配合，唱起了那首《最浪漫的事》，我想，金牛座的浪漫也只有金牛座的人能够深深体会和珍视，能和老公相识相知相爱，是上天赐予我们的幸福，我们会象呵护生命一样呵护这份幸福。老公常对我说，下辈子你还是我的！别想跑！每次他这样说，我总会微笑。今天，我要对老公说，下辈子，我一定还会找到你，深吻你的眉心，因为那里，有我烙下的印记。今年春天，去肥城一起看桃花回来之后，我写了一首诗词给老公，他很喜欢，里面有几句是这样写的：
　　看到我宁静温柔的笑容了么
　　我抚摸到未来的路
　　踏实而漫长
　　没有突如其来的忧伤
　　没有隐约而去的彷徨
　　我看到那美丽的桃花
　　似我青春模样
　　这样的幸福是我手心的太阳
　　是我平凡生活的英雄梦想
　　于是我在想
　　是否我的前世
　　真的是你放飞的蝴蝶
　　为你舞成一生的缱绻
　　然后  熬了相思红豆
　　等你一同品尝
　　我想一定是这样
　　不然为何
　　今生今世
　　我盘起长长的秀发  
　　偏偏只做你的新娘
　　亲爱的老公，我期待我们年底的婚礼，我会是你最美丽的新娘！我会为你熬一辈子的红豆汤，我们一起品尝。再过两天就是你的生日了，老公，这是我给你的生日礼物，生日快乐！祝我们永远快乐，幸福！祝天下有情人终成眷属！幸福到永远！今天还是个很重要的日子，祝我们的母亲节日快乐！永远健康美丽！那同样是我们的幸福！
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

