怀念过往之此岸荼靡(图)
　　新浪网友：默沉   星座真心话征稿启事
　　故事应该从某个夏天说起。
　　记忆里人们笑靥如花。记忆里我是苍白的。
　　有太多太多的过往，来不及整理。
　　或许有段很苦涩的记忆，只是我不知该怎样给它取名。或许有过甜蜜。例如我珍藏了很久的那包棉花糖，例如我熬夜制作好的那幅泥画，上面只有四个字：永远幸福。或者例如你答应过我的承诺。只是为何连这些想起来，仿佛也会痛。恐怕是因为得不到，而不是失去。
　　故事其实发生在某个春天，只是过去太久，我记不起了。拼命地在脑海里搜索回忆，却只寻到零零星星，或许是我们的回忆本来就不多，经过时间的洗涤，更显得寥寥无几。第一次见你是什么时候呢？是三年前。那时，我就记住了这个名字。只是后来，没怎么再见。如果说就是这样匆匆的掠过，在来来往往的人群中，我曾经知道有一个你的时候，或许慢慢的我就忘了，或许那是幸运的，或许也会是种遗憾。那我的生命里，就没有了那些零零星星的回忆。那会多么可惜。记不记得我们一起穿过的那个山洞。暑假，我去走了一次，来回一个小时多 。走的无聊了，便抬头数灯，数了好久好久  。一盏一盏闪烁，仿佛在窥视我的心。它会不会看见，我对你的思念。如果故事戛然而止会比较好，我却给它安上了个不快乐的结局。为什么呢？
　　开到荼蘼花事了，尘烟过，知多少？ 当夏天过去，当我背上重重的行囊，走进校园的时候，我就发誓，要忘记过去。可是当我穿行在人群中，耳边充斥着嘈杂声时，我才发现，原来我还是想念。
　　回去了一次一中，以前我是不敢回去的。怕看到那些陈旧的教学楼时，会难受。物是人非事事休。荒芜的操场上的杂草疯长，漫过了小腿。我最爱拉几个人陪我逛操场了，一圈一圈，不知疲惫。偶尔晚上出门偷偷溜到学校，跟住校的同学一起数星星。这些，我以前怎么就不给它些墨迹？现在，我都快要忘得一干二净。给瑶写新年祝福的时候，差点眼泪就掉下来。我记得她跟我说过：以前我不懂事，不知道跟你们好好相处。现在人总会长大的。 是啊，以前我们的关系一直很淡。甚至没讲过几句话。可是为何现在想起来，我还是真得很想她。瑶，在那边累吧？没关系，我们都要努力，都会好的。科老办公室前的那棵树，叫不出名。可能是玉兰吧。忘了它什么时候开花。开花的时候，仿佛积了一树的雪。香气沁人。我们没事做了，又有闲情逸致，就跑到走廊上看花。男生女生间总是吵闹，打架。为何回忆里，这些片段都显得那么温馨？数学老师总是爱占课，天天让我们做没完没了的数学作业，做到我头痛。可是现在，没有您布置的那些作业，我不习惯了呢。语文老师，因为我语文好，一直对我很好，好想您，虽然偶尔，偶尔我会不满您上课的方式，偶尔我会懒的没写语文作业，偶尔我们几个上课会吵吵架，您总会一次又一次的原谅我。呵呵，您不知道吧？我跟林淑凯，好像最喜欢在您的课上争吵。关于他，我有点感到抱歉。年少，总会有点轻狂。谁都不让着谁，赌气，就走上了岔路。挽回不了。说到人，好像还有一个，我很爱跟他争吵的：赵炳?。是常受围攻的一个。有点傲。关于他，我是很遗憾。或许曾经的曾经，我是懂你的，但是现在的现在，不了。时间改变一个人。不过我希望你幸福。再加上某，我给过的篇幅够多了，就正好四个。我是五个中唯一落单的那个。失落，六月的校园人群来来往往，六月的阳光打在身上并不温暖。我一个人，躲在阴暗的角落里哭泣。不曾有人注意。向往你们所拥有的，即使让我付出惨痛的代价去换取，我也愿意。以前是，现在是，一直都是。我失去了y,q,失去了曾经我最爱，最好的朋友。六月的喜悦，注定不为我而生。那时，我最好最好的朋友们，你们在哪？我就像是被抛弃的小兽，独自一个人舔伤口。习惯了黑夜的黑，习惯看着黑夜，习惯不断的回想过去的人、事。习惯，恐怖的要命。习惯，让我发疯的讨厌校服；习惯，让我与新班级格格不入；习惯；让我习惯了笑着流泪。我做这一切，是为了谁？！
　　花都开到荼靡了，注定我们间那些所谓的“爱情”，友情也该枯萎，不能继续美丽。一切都该结束。这次，最后一次让自己因为想念而累到撕心裂肺。以后，我会学会珍惜身边的人。不管过去怎样，谁都没有对不起谁。我该学会放手，某些人，该让他好好走自己的路，有些事就让它随风飘远。

