水瓶座特别征稿：感性鱼儿遇到理性瓶(图)
　　新浪网友：晚安311  水瓶座特别征稿
　　终于败给了双鱼的感性和水瓶的理性之下，也算是输的心服口服吧~
　　其实一直以来我都是这样安慰自己的，水瓶座是最可以把两个人的关系变成好朋友的星座，因为在水瓶座的词典里，友情写的大大的占据了大部分的篇章，而爱情择是可怜巴巴的躲在不起眼的地方，难怪有很多人都会对水瓶座的男人说，难道你会一辈子和朋友们生活在一起么？我了解，水瓶座的人不会觉得有什么不好。或许，他们就是喜欢一个人胜过喜欢二人世界的。
　　所以在这种心理暗示下，我肆无忌惮的做着我最讨厌的双鱼女人爱犯的错误，磨磨唧唧，乱七八糟，胡思乱想，大概也就是这些。把感情加杂在所有的关系的第一位，然后莫名其妙的把事情搞复杂，而且还是一副受伤的样子，很是让人不知道怎么办才好，我就是可恶的双鱼啊，我也讨厌，可是我还是必须认可自己阿，虽然这很难。
　　终于，一席谈话，我败下来，明知道的结果，却还是努力的挽回，就算知道，太多的文字只会带来更加负面的效果，我还是忍不住去说，因为我太在乎，太不想失去。我知道对方已经被我耗尽耐心以后，我就对好友抱怨，诉说我心里的某种闷闷的压抑。好友安慰我，跟我说我们都是不懂爱情的孩子。对阿，双子座的她也差不多啦，我的月亮嘛~然后她问我要什么，我说我只想要特别特别特别好的朋友，好到除了爱那一步其他都到满分的那种好~可以很随意很随性，就是如此了。她也回复我，虽然这种事情水瓶可以办到，但是夹杂了太多爱情的因素在前面就很难了。我也知道，我一个双鱼~再加上那个破烂的火星天蝎座~爱不爱的也是死去活来，一往情深了，也对，还让人怎么拿你当挚友呢~让人家怎么不有心里芥蒂呢？
　　就好像，我总是想找一个大男子主义的男人，也许因为我骨子里也有想当小女人的心态，可是每每遇到大男子主义的人，最后人家都是说我根本做不到我说的那些，然后跟我吵架。吵到最后，不耐烦了，就是分手。我也不是故意的阿，我确实就是喜欢那些很有爷们感觉的男人嘛~但是我喜欢了，就该做个能给人家体现老爷们的机会啊，可是我又偏偏老是挑衅人家的权威，几次轮番下来，啥嘛感情都没趟平了~~别说爱情了，就是朋友也都很难继续下去了~~
　　真的好跑题阿。
　　不错，我是感性的双鱼，我喜欢一个人，就希望每天都可以见到他，就希望把最好的东西送给他，就希望可以每天和他聊上几句，遇到事情就会不有自主的帮着他，看到他的需要，就很自然的变成自己的需要，所有的一切都觉得理所应该，不想求回报，也不想对方给回报，好像一切都只是自己的事情，而对方无关。
　　错的是，我喜欢了理性的水瓶~对于生活里的一切，水瓶原本都有着自己的理念，不管这个理念本身会不会随时间变化而变化，但是一定时间内，他们是很有原则的，不会不给你面子，但是也有个度，面对来势过猛的感情，一般会选择回避，面对无理取闹，一般会选择拂袖而去，面对喜欢的人，当然另一种情况了，我就不分析了。没意义。
　　然后，水星双鱼遇到了水星水瓶，双鱼就是一直不断的说，但是没有重点，水星水瓶却没有那么多时间听双鱼在这里胡搅蛮缠，他们早就给双鱼定了罪，再说多少，再解释多少，也无意于掩饰。
　　进而，我是个金星水瓶的家伙，博爱到分不清爱情和友情，他是个金星魔羯座的人，金魔羯的男人不会去毫无理智的投入某些感情，对他们来说是对自己的侮辱，金星魔羯怎么都不会看上这个双鱼的混乱思维~而且觉得金水瓶的爱情观更是不可理喻，就算他太阳水星都在水瓶，也无法懂得金水瓶加上日水双鱼的无聊。
　　千好万好的命盘却偏偏毁了代表爱情的金星上~太阳月亮相位漂亮的可以拥抱了，金星却刑了火土冥。金星刑土星，就不用说了，这段感情要想开始，不得经历个九九八一的磨难阿~少一个也别想拿到真经。金火星，激情是激情，可是没有情的时候就光剩下激怒了~再加上那个冥冥里注定的金冥刑，每当一切好转的时候，冥冥中总有那么一种力量把俩个人拉开，让原本的幻想也罢还是想法也罢变为打碎的泡沫不复存在。
　　好吧，我不能不提，我们的中天真是长得令人拍案叫绝，这样的中天不在一起挣钱真是对不起印钞票的。且不讲四轴互合是不是过于强大的缘分，就是彼此落在对方10宫和中天的东西，也好歹一起搂点money再说拜拜阿~
　　ok，你问我为什么放不下~现实的道理我讲不出来，那就用命盘来说说看：月合上升，俺滴破月亮孤零零的在命盘里本来福德不好，可是偏偏被人家的上升照亮了，原本不敢说得心里话，到这都说出来了，你说压抑的情绪能发泄出来的感觉好不好？ok~我滴金星长在人家的中天合太阳上，不说欣赏那是我自欺欺人，莫名其妙的欣赏和赞美，那只能怪我的金星美化了对方的全部，让我看迷了双眼。月亮金星太阳火星的各种美好相位我真的不想搬出来庸人自扰了。虽然我不想去分析他的月亮和金星，但是还是必须说得是，四轴力量很强大，不服不行~
　　只可惜，一上来该说滴，人家水瓶都说得很清楚了，剩下的都是我这个双鱼在这里胡乱纠结。都是自己跟自己较劲。当然了，我们伟大的十一宫居然没有起到好作用，反倒是让我们的朋友都拿我们开涮，弄得原本尴尬的局面变得更加不可理喻。我曾经说过，我不相信我们俩之间的关系会好，即使我看到了命盘的奇妙我还是无法认同最后的结果，所以我甚至一直在潜移默化的破坏这段感情，不管是冷漠的对待人家的天秤座女友，还是一改我一贯作风的大肆宣扬这段感情，都是我觉得我在对命运挑战。我不能相信，会是一个好的结果。当然，就算是命运走到今天，我依然不能预测真的到生命终结的时候，我们俩是不是很好的朋友，很稳定的关系，而中天的伟大，十一宫的强悍，八宫的宿命，五宫的快乐，是不是都可以一一实现~也许，这就是上帝在看着我追寻命理在笑得时候
　　事到如今，我可以继续bs水瓶座的男人，那些放不下的男人，那些纠缠过我的男人。一直觉得水瓶是管人管的最严的，也是最爱吃醋的星座，而且也是非常神经质的男人。会在以为被冷落的时候拂袖而去，会在不高兴的时候，无理取闹，会对你的所有做出无视的态度，会在你旁边冷言冷语。这些都是我以前认识的水瓶座的男人。当然，还有很多水瓶的男人是暧昧到不能再暧昧的典范，每天把我爱你我爱她挂在嘴边。认识的水瓶不算少了，当朋友的也有几个。但是，似乎我对水瓶一直都是很冷漠的，这次终于还了，都他妈的是我最爱的刘德华的电影里的那句话，出来混得，早晚要还的。
　　最对不起的水瓶有两个：
　　一个，在大学城，当时对我很好很好的一个人，在万圣节的时候，我与他人狂欢，丢他在一边没落~最终，我开始寻找新的陪伴而远离他，似乎我真的不喜欢他吧。只是喜欢他的眼神。
　　另一个，是我某人同桌。开学第一天，我和几个姐妹就都说他很帅，我们给他起外号叫小橙子~后来坐同桌很久，他的手很大很软，笑得很傻，报考大学的时候，我们都想去学北广的广告，而我却没有学广告。最终，我印象里，他曾经问我，你不是说你喜欢我的么？原来我一直都被骗了。虽然带着玩笑，我却不知道为什么一直都记得这句话。也许，我开玩笑开的太多了，多到我不知道自己到底喜不喜欢谁。
　　我不是一个守旧的人，所以我从来不觉得女追男是一件很丢人的事情，可是不得不承认的是，在我交往过的n任男友里，是我主动追到的是0，是的，我一个都没追到，真的走到最后在一起过的，都是追我追到我无奈的~而我自己看上的一个也都没成功过。或许，喜欢上这个水瓶的瞬间，就预示着这个失败的结局。因为我开始的，就没成功过。

