简单生活特别企划：瓶里盛满大海一样的简单爱
　　新浪网友：小菀   	星座真心话征稿启事
　　如果想对你喜欢的人表达爱意的话，你可以在他(她)不经意地时候，悄悄在心里说“I~ll be fine,You~ll be mine”(我会好，你将是我的)。那么这个关于爱的咒语一定会实现。
　　是这样的吗？
　　于是我把它写在了手机短消息里面，发给了我的瓶子。只是，我把I改成了WE。然后我告诉他，“You~ll be mine”。虽然我们已经是恋人。但是我仍然用了WILL这个单词，因为我在心里盼望，他永远在我的前方，继续地让我追寻和期待，而不是过去和经历。我的瓶子，我那相亲相爱的瓶子，他一直是我的下一站。我祈愿，幸福的前路总有他的陪伴。
　　	因为，人们总是这么说，最爱，永远是下一个。话虽如此简单，但是分量确实如此之重。
　　这个秋日的午后，有着多么美好的阳光啊。我在阳台上眯起眼睛，看那么明亮的天空，清澈地像瓶子的心。瓶子的信息在这一刻来了：“We~ll be better，You~ready be mine！”(我们会更好，你已经是我的了！)
　　我看了一遍又一遍。连同标点符号。总是这样。我喜欢一遍一遍地复习着瓶子传达给我的一切。尽管已经烂熟于心，尽管他常常说我不听他的话，其实我早就背过了他说的每一句。只是有时候喜欢故意惹他生气，似乎想知道他到底有多么在乎我。
　　	这就是我的瓶子。一个温暖、平和、沉静、热爱生活、追求自由的男人。世间唯一的。我的。
　　22岁。那个冬天因为他的出现而不再寒冷。我在一个网站遇见他。如朋友一样的，淡淡地交往。直到深深为彼此着迷。其实迷恋上一个人，不是那么容易的事情。今天的人们，越来越习惯了快餐面一样的爱情，好吃却没营养，但充饥之后也许会在身体里种下不健康的种子。然后结出丑陋的花。我知道我们的发展会很慢。因为我们都是慢热的人。瓶子和我，都不太习惯很快地为一个人心动。但是时间在流淌。时间越久，我们越习惯了牵挂着遥远的彼此。即使是不经意间，都会为对方的用心而感激。
　　那时候，还在读大学的我，不羁地像一朵野地里疯长的小花，每一个空虚无定的夜晚，飘荡在路上，或者某个音乐震天狂响的酒吧。成长里那么多的疼痛，烙在心里的各个不知名的角落，隐隐地疼。不知道自己的根基会在哪里。没有可以牵挂的可以付出爱的出口。是父母很头疼的孩子，总是很叛逆。其实那时学习成绩很好，但是上课时永远会呆在最后一排吃东西、随便讲话或者神经质地剪一些花花绿绿的报纸。瓶子进入我的生活。有时他会在傍晚的时候打我的电话，叫着我在网站里的名字。很温暖的声音，问我在干什么，告诉我外面很混乱。告诉我吃肯得基没有营养。告诉我该去吃新鲜水果蔬菜。我知道我会融化在他的温柔和关切里面。我听到他的声音时，整个人都会变得兴奋、变得害羞、或者忽然对所有人热情起来，是不是一个女人感到自己被爱时，就会变得对付出爱心很慷慨？可是真的，好幸福。那么冷的冬天，却连凛冽的北风都是柔情似水啊。
　　23岁的愚人节，第一次见到瓶子。在火车上。我坐火车去迎接他。毫不费力，我在车厢里找到了他，那个青青校树一样的男人。他很吃惊，但很喜悦。他拉住我的手，把我拉进座位里面的那一刻，我听见心里有一个小小的声音在说，就是他了。我不敢抬头看他，心里欢喜到了极点。我知道，他从此将是我眼中，最帅的男人。我的一切都将因他而美好。
　　22岁开始，他就开始陪我长大。我一天天长成他希望的样子。我一天比一天更爱这个上天赐给我的瓶子。
　　星座上说，水瓶和金牛的爱情是很辛苦的。但是他们的爱，常常是宿命吸引。星座亦说，金牛女生被水瓶男生爱最幸福。是的，我的瓶子是让我感到最踏实最信任最愿意依赖的人。
　　很多爱过瓶子的人都说，爱他们是一件非常辛苦的事情。因为他们不喜欢承诺，不喜欢束缚，不喜欢因循。如果他们爱你，也许会在藏起来，会躲在你找不到的地方，因为他们的爱是那么地自我。可是，你知道吗，如果一个瓶子真的爱你，那么请你相信，那是世界上真正的爱。所以永远不要背叛一个与你相爱的瓶子，当你的瓶子惹你伤心的时候，请继续等待。因为那也许只因为他需要时间来承载对爱太高的期望。水瓶是理性的完美主义者。不要去考验你的瓶子。相信你的瓶子，因为他懂得你为他做的一切努力。
　　日子一天天过去，时间一笔一笔书写着我们爱的日记。每每因思念而苦涩不堪时，我拼命去想瓶子对我的好。我知道，在那个遥远的城市，他的眼睛一样地哀伤顾盼着这边的月光。而他的眼神，是我的眼睛陷落的城堡。我的泪光，总能把他坚强的心摧得疼痛不已。
　　在一些阳光很好的下午，我会趴在窗口想象，如果可以为他生一个孩子该多好啊。那个小小的人儿，会不会有我的瓶子那样的如天空般清澈的眼睛和单纯的笑容。我多么想，从我小小的孩子身上，看到瓶子成长的每一个脚步，看到他由小变大的样子。我们的小小瓶子。
　　我的瓶子，是上天在很多年前的那个冬天送给我的礼物。那只小瓶子一直地在另一个地方，等着我的长大，然后一步一步游到我的身边，我是一只在河边吃草的笨笨的牛儿，瓶子就到我身边来陪我、保护我，从此不再走开。
　	　瓶子的口很小，瓶身里却藏着大大的梦想。那大海一样深不可测的爱，是藏在瓶子里的所罗门宝藏。当瓶子把你珍藏进他的心里，那么你可以望见的，是世间最明媚的朗朗晴空。
	　　错综复杂的爱情交织，让我们变得更成熟，更简单，我们相信，真正懂得了简单爱的道理，才可以拥有真爱！
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

