怎样戒掉对你的爱恋(图)
　　新浪网友：tinne   星座真心话征稿启事
　　转眼就到情人节了，忘不了上年的情人节，第一次向别人表白。记得当时含蓄的在短信里跟你说我希望我们不只是朋友。只是你以迅雷不及掩耳之势回复：我们是永远的好朋友。那一刻泪流了下来，我知道一切都没有转机了，你是那么的决绝。
　　一直好讨厌暧昧，却因为不想失去你，一直跟你保持着暧昧的关系，但是暧昧却一次次伤害着我。
　　一直以为当你SAY NO后，我会死心会离开你，不再过问你的一切，但是当我真的以为可以放低你的时候，你的暧昧又回来了，朋友说那是我改变不了的宿命，因为射手和巨蟹本来就有着宿命的爱情。射手的箭射出了，却淹没在巨蟹厚厚的蟹壳中。
　　不懂你为何不喜欢我却要问我为何忘了你的生日，不懂你为何不喜欢我却会在12点的时候跟我说生日快乐，不懂你为何不喜欢我，却依然会在特定的时候给我电话，不懂，很多的不懂～是我太过执着于你的好，而忽略了你对我的坏吗？
　　有时觉得你很笨，笨得为何不懂我的心，但原来你很聪明，你只是在用你的方法去处理着我们之间的关系，在你心中，可能我是一个你不愿意失去的朋友，但请不要对我太好，不要以你温柔的目光去望着我，不要……我抗拒不了。
　　近半年你对我的关系有了转变，你不会再不听我电话，很多事你都会让着我了，但是我并不希望这一切是建立在我曾经对你的帮助，有时候有种感觉，因为你觉得欠了我人情，所以理应对我好点。但这个答案绝不是我想要的。
　　我很傻也很迟钝，我不懂得何为爱。我不懂得这到底是你的改变还是我的自作多情。如今，那个所谓的人情你已经还了，我们会如何发展呢。
　　要我放弃你我不甘心，我真的不甘心。爱我，请你告诉我，不爱我，请你远离我。
　　我也不知道，那么爱你为什么……

