双鱼综合症患者的自述(图)
　　新浪网友：比雅   星座真心话征稿启事
　　双鱼座是眼泪泡大的星座，双鱼座是多愁善感的星座，双鱼座是多情的星座，双鱼座是爱幻想的星座。
　　我虽不是双鱼座。
　　但我已然得了双鱼综合症，深陷其中，不能自拔。
　　我容易被双鱼座的男人吸引，是完全本能的，不由自主的吸引。
　　而后，我用双鱼的方式纠结在和双鱼座男人的感情里，在用我金牛座的固执N久N久后逃离，甚至永远不能逃离。
　　双鱼座的男人吸引我有如下几点原因：
　　我觉得双鱼座最容易出铁汉柔情的男人，这点对于我来说是致命的。当一个硬汉向我诉说衷肠时我已经败下阵来，当我感受到他的寂寥，无奈，他对我的需要时，我太容易奋不顾身就上了。也不知道这是什么情结。这让我觉得真实，同时也觉得温暖。
　　双鱼座的男人很浪漫。他能把许多体会和感受掰碎了来品味，和他在一起会很充实，不乏味。双鱼座的男人会写感人的情书，看那样的文字时，我完全可以从头哭到尾。我也需要把感受当饭吃，我受不了这样的浪漫，双鱼男人的浪漫足够将我俘虏。
　　双鱼座的男人很会说甜言蜜语，和双鱼男讲电话时，我会觉得那种疼惜和怜爱沿着电话线就能冲击着我，融化着我。这让我一下子就没有了防线，迷恋上双鱼男的声音，会成瘾，很难戒掉的瘾。
　　爱上双鱼座的我发现，原来我爱一个人的方式很双鱼。
　　这个转变源于一部戏《物理学家》，当时最初的创作，我是想要完成戏中那个操纵世界操纵一切的樱桃园疗养院院长博士小姐，后来，我深深爱上了戏中那个痴情并最后殉情的女护士，演这个角色，我有我的私心，我是想通过演绎全心全意，没有自我的爱把自己唤醒。在排演的过程中，我或多或少的收获了这样的感受，那时我坚信，只有这样的痴情无畏才叫收获了爱情。
　　我偷偷的跑到山里为双鱼男祈福。
　　我一遍一遍看他仅留下的不多的文字。
　　我接到短信，一路在大街上嚎啕大哭。
　　下雨天，我都会坐在窗边，想那天的事情。
　　看到疑似号码，我本能的紧张，并清嗓子到最佳状态准备说：“喂，你好”
　　每次公车路过双鱼男的住处，我都不自觉的眼睛湿润。
　　我一遍一遍改QQ的备注名称，在好友的不同分组中来回拖动，直到拉入黑名单，多次想要挽回，手都在颤抖。
　　晚上，听着音乐，就在那淌泪，没有缘由，无法控制。脑海中就是那一幕又一幕。
　　回到家中，两个月前的情景不断翻涌，物是人非，继续淌着泪，忍不住发了短信，发给那记忆中的被删掉的号码。不奢求什么回应，只是给自己一个入睡的理由。
　　我知道，我是脆弱的……你知道吗？

