金牛月特别征稿：牛儿不想逝去的春天(图)
　　新浪网友：姜玖赤  金牛月特别征稿
　　他们说我木讷，说我内向，说我蔫坏，其实我只是内敛而已。
　　记得中学的时候，我因为父母的关系转学，刚到一个新环境，一切都那么的陌生，我哪里能放得开呢，结果仍然给我的新同学留下了这个印象！
　　惠子是这个班级最漂亮的姑娘，全年级组的班花。可是，我刚来这个班级就干了一件蠢事，我在她课桌下面涂了一层的粉笔灰，结果下午上课的时候，惠子穿着黑色的裙子，蹭了一身的灰白，课没上就匆匆忙忙的回家换衣服。等到她回来，怒气冲冲的责问到底谁这么缺德，一脸冤屈难申的时候，我下了一跳，下意识的的就承认了，这就成了我们长达两年的战争的导火索。
　　我姓牛，又是金牛座的，惠子成天见到我就唱牛儿还在山坡吃草。我当然不肯吃亏了，画了很多她的漫画，并恶意的丑化她，每天贴在她的课桌上，叫做每日一画。她气得不行就开始画我，可惜她画技实在是不怎么样，把好好的一个风华正茂英俊潇洒的时代优秀少年，画成了头上有犄角，身后有尾巴的小龙人。我非常生气的把画像拍到她的桌子上，义正言辞的质问她为何把我画成小龙人，她异常羞愧的解释说其实她画的是牛魔王。
　　那时候，学校还没有实行双休日，我俩常常在中午放假后仍然不离开学校，就在班级里互相揭对方的短处，拼命的诋毁对方。随着时间越来越长，我们发现实在在对方身上找不到什么缺点了，也实在在没有什么新鲜的词汇去形容对方的长相。正好那个时候学校流行羽毛球，有个想讨她喜欢的男生送给她一副羽毛球拍。这可就成全了我们，我们有时间就放对单挑，女孩子终究是女孩子，始终打不赢我，不过是屡败屡战、屡战屡败，大有革命先烈前赴后继慷慨赴死的勇气，我也乐得成全她。不过她红红的脸蛋上淌满了汗水，挥动球拍的样子，真好看。
　　不断有同学说我们之间的关系不正常，让我心里有点怕怕的。那时候我们不像现在的学生，穿着校服就都敢在大街上肆无忌惮的抱着热吻。可我又管不住自己，总想和她呆在一起，不明白自己到底是怎么回事，总有股莫名其妙的力量牵引着我往她的身上引。
　　记得有一次，她胳膊腿青紫的进了教室，我问她这是怎么了，结果她大叫着说这还不是都因为你。全班的同学都往我们这瞅，和她一起进班级的几个同学，偷偷的笑着。我不好再问，只能回到自己的座位继续假装学习。心里琢磨着，难道她未老先衰，更年期提前了？后来打听，才知道，原来她骑车上学，不知道怎么回事冲着路边的大沟就骑过去了。旁边一起的同学大叫着提醒她，她也没听见，结果车毁人伤。我一听就拍着桌子哈哈大笑，乐不可支，她气的拍着我的桌子嚷到，要不是因为老想着你，我能走神掉沟里吗，你怎么这么没良心啊。全班都静下来了，她意识到了什么，低着头红着脸回到自己的座位再也不出声了。我有点不知所措。
　　从那开始我有点害怕见到她，她也可能感觉到我有点可以疏远她，很长一段时间我们彼此之间变得有些沉默了。
　　临近中考了，大家都变得忙碌起来，这件事也慢慢的被大家淡忘了。有一天放学后，同学们都匆匆忙忙的收拾东西回家了，她突然来到我的面前，告诉我说中考过后她就和她妈到南方了，今后可能再也见不到面了，接着她从身后拿出一个非常漂亮的八音盒递给我，我黯然的接过，她却没有放手，我抬头看着她，发现她正在默默的注视着我，眼睛亮的晶莹，过了好久，她叹了口气松了手，然后头也不回的从我的视线里消失了。
　　我突然非常后悔，直到现在我仍然非常后悔，当时为什么没有拉住她的手，把她紧紧的抱在怀里，再也不放她走，可惜人生不是电影没有倒带重来的机会。
　　时间很快就过去了，四季交替，曾经的往事都已经变成了回忆，而惠子则是我人生中最美好的春天。
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

