魔羯和秤怎样才能平衡(图)
　　新浪网友：borona   星座真心话征稿启事
　　我是魔羯女，我的男朋友是天秤座。 我看了太多太多女生陷入爱情就爱的失去自我。 我很反感女生把自己归类为弱者，受伤害者。爱也无助，不爱也无助。  没了爱情，没了那个男人就仿佛失去世界。哭天喊地，怨天尤人，把责任归结为对方，那就是你活该被抛弃。 我从没想过要依赖自己的男朋友，我也从不依赖他。
　　天秤的人对异性态度暧昧，至少他是这样。“我是把她当我妹妹来看的”听到这话我就想吐~~!他可以把前女友的QQ正大光明的放在自己的QQ里，却希望我的QQ里不再有自己曾经暗恋很久的男生。 可怕的是他居然会偷偷查看我的电子日记，甚至某天夜里我醒来，发现他在偷偷按手机看短信，而那手机的主人居然是我~！晚上和同性朋友一起K歌，我会很诚实的报告行踪，他的嘱咐我也会认真听，"别玩的太晚 别太累”。可是他还是要给我的朋友们逐个发短信说‘期望你们照顾一下她啊，早点回家啊”我的性格里就是有那么别扭的部分，觉得他偶尔这么做可以忍受，但频繁了的话，就感觉自己的私人空间受到侵犯。 我最讨厌听他说的一句话就是‘她怎么跟你比啊？！我早就忘记她了，现在我的心里只有你一个，你快成了我生活的全部~！”这个时候，我总是想回敬他：你以为女生是什么啊~！听到男生说这种话女生就会开心了吗？还是男生以为女生天生就是要靠哄靠骗？大笑话~！ 为什么不能坦诚一点呢~今天你可以否定这个女人，那么明天你也可以否定我在你心里的位置。 所以我愿意他说他现在喜欢我，但是他也不可能完全把她从他心里抹去。这样才是实话，是有血有肉的回答。
　　天秤的男生要公平，可是爱情是能够以公平来衡量的吗，对你来说是公平了，可是对我来说却又未必是公平了。现如今我们分隔两地，我到是安逸，好像离开他了，生活就是回复到正常，和他同处一室时，仿佛是异常状态。因为我就是这么一个女生，我是魔羯，我需要空间，需要梦想，距离，和独立状态的自己，这样我才觉得安全，我才能够一直坚强，固执的近乎偏执。

