水瓶座特别征稿：与水瓶的你相伴一生(图)
　　新浪网友：暖暖的小爱  水瓶座特别征稿
　　认识水瓶是偶然，也是必然，俩个人合作一个项目，成为了搭档。
　　初见他，没有什么特别的，水瓶会是团队中比较低调的人，他却说，第一次见我，就有特别的感觉。
　　随着项目的开展，俩个人从陌生到熟悉，可以分担对工作的看法以及面对的压力，情绪的焦虑。
　　交往后，水瓶对我说，当时一直压抑着自己的感情，在人群中一直在寻找你，怕你不舒服，怕你不高兴，在意你的每一个想法，却都是默默的关注着。
　　而我也在同样受着感情的煎熬，我能感受他对我的不同，但又怕受伤害，又很期待。
　　从合作伙伴到朋友到情侣，这个过程经过了内心的起起伏伏。
　　交往后，心越发贴得更近，终于找到了心有灵犀的美好，一辈子暖暖的好，只想和你幸福到老。
　　瓶子说，和你在一起的每分每秒都非常开心，非常幸福，越来越爱，爱到自己会后悔，会怕，会想逃避。
　　我的爱很坚定，选择了他就是一生，他就是我一辈子的丈夫，孩子的爸爸，我人生的伴侣。任何事，任何人都不能把我们分开。
　　两个人在一起是非常简单的关系，只要两个人开心，其他的都不是问题。
　　看着他就会微笑，想到他就是嘴角上扬，爱一个人就是每时每刻想着他，心里只有他，愿意为他做任何事情。
　　和水瓶在一起，学会了简单，快乐，开心。水瓶不善于表达爱，也不会说甜言蜜语，闷闷的却让人安心。
　　和水瓶在一起，学会了爱的沟通，爱的理解，爱的坚定。
　　我们的爱还很长，还有一生一世，婚姻不是爱情的结点，是爱情另一个美好的启程，执子之手，与子偕老。

