简单生活特别企划：天蝎与金牛简单牵手到底
　　新浪网友：9416doudou   	星座真心话征稿启事
　　很意外的看到了新浪网上的一个标题为“毕业--我们不分手”的星座情感话题，我是个不热衷投稿也不擅于表达的人，也许是被这个题目所吸引，想起过去的点点滴滴，也想写点什么，算是对过去的那段岁月的纪念吧。
　　我是天蝎座的女生，个不高，相貌嘛也一般。xx年我考上了一所专科学校，那时的我可以说什么都不懂，有着一颗单纯的、爱玩的心。同宿舍的女友们都信誓旦旦的表示绝不在大学里谈恋爱，当然我也在这其中。他，金牛座帅气的高个男生，是我的同班同学，是我们班的体育委员，而我是班里的体育骨干，平时爱跑爱跳的，这样我们就有了很多的接触机会，经常相约一起去打球，去爬山等等。接触时间长了，就在俩人之间产生了一种莫名的感情。那时的我可不懂什么情呀，爱呀的，	简单的就考虑只知道很想和他在一起，每天都想看到他，想跟他多说几句话，一看不到他就猜测他在做什么，有没有在想我呢。终于有一天，他捅破了那层窗户纸，跟我说出了那四个字“我喜欢你”，让我做他的女朋友。我很矛盾，倒不是怕舍友们的调侃，而我是想着这份感情是否现实，我们的家离得太远了，也许是因为我是天蝎座的缘故：一旦恋爱便会全身心的投入。我们还是义无反顾的恋爱了。
　　那段时光美好而短暂，转眼就要毕业了。毕业的季节来了，同样，分手的季节也来了。伤感笼罩着校园，到处是不舍，到处是眼泪。是继续牵手还是分手？我们也为些苦恼过，可这种苦恼很快被升入本科院校的喜悦所取代，他考上了泰安的本科，我考上青岛的本科。也许是因为暂时没有了找工作的压力，彼此还挺轻松的道别。
　　我们好像从一开始就把所有的感情	简单化了，导致了一些列的小问题出来，现在我们到底要怎么做呢？
　　上了本科之后，父母还有好多的朋友都以为随着空间距离的加大，两个人的感情也就慢慢变淡了，就分手了。在本科的那两年，有时是感到空虚，孤单，很想找个人来陪，可是对远方的他也很是思念，那份感情哪能说放就放呢。我们拿出尽可能多的钱买成了电话卡，当想对方时就打电话倾诉思念，当有不顺心的事时就打电话向他倾诉苦恼。
　　时间过得很快，毕业的时间又如约而至，大家都忙着找工作了，我们该怎么办？一个在南一个在北，两地分居？那样必然导致分手。我们就开始忙碌着一起找工作，那时我的父母是坚决反对我跟他走的，要不回我的城市，要不就留在青岛。为了得到父母的支持，我们尽量去做了，可是总也找不到合适的，最终没有办法，我还是跟他来了。
　　两个人一旦拉开了空间的距离，随着时间的距离拉开，两个人的感情也就拉开了。感谢上帝：在我们分开的那两年，我们彼此都坚守着那份爱情，也许正是有着“牵手到底”的信念支撑着我们走到了今天。如今我们有着一个幸福的家庭，一个健康可爱的儿子，我觉得自己很幸福，心里也充满着感恩。我想经过了那么多的风风雨雨，我们彼此都会珍惜今天的幸福，牵手到底！！！
　	　PS：当所有的有情人不能眷属的时候你要记得，我们人生下来就是会简单的去思考，千万不要把自己的感情去复杂化，那样导致的就是不堪回首的结果，让我们去学会简单爱吧。
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

