水瓶座特别征稿三十岁前请有个了断
　　新浪网友：天天  水瓶座特别征稿
　　最后一次相信爱情，而现实却说，光有爱还不够。
　　水瓶天天与天蝎庆的相识偶然得像是小说里的情节：那是在友人的单身派对上，初次见面的彻夜长谈，两个人一起发自内心深处的心灵触碰，让天天选择放弃了被人爱着多年而婚姻就在眼前的生活，明知爱一个人的痛苦却仍跨过重重阻隔、受尽世人偏见、吃尽苦头选择了与庆走到了一起，而三年后的天天不得不因为自己的选择再一次痛彻心扉。
　　这是水瓶座天天与天蝎座庆在一起的第三年，一年前他们因为彼此性格上的冲突，深深相爱的恋人选择了分手。而分手后的三个月却让天天与庆都各自过着生不如死的生活，彼此想念却不能问候，彼此牵挂却不能打听。而08年1月的某一天他们不约而同的决定给对方最后一次机会，给两人的家最后一次机会，天天从上海回来的第二天，两个在同一城市互相牵挂了足足百天的恋人在这天的夜里相拥在城市的街头。
　　两人重新走在一起一年后，面对着庆对这份感情的原地踏步，天天与庆在湖边的促膝长谈却给这段历尽磨难的感情定下了一个类似死缓的期限。天天对庆说，她无法接受世人对三十岁仍未嫁人的女子的偏见，顶不住她家人对她婚姻的期待，在她三十岁前一定要嫁出去，如果不能嫁给庆，对她来说再嫁给任何人都没有区别，这是她最后一次相信爱情。她只能给两人最后一年的时间，如果不能再有实质上的进步，请庆给她一点与别人相亲的且准备婚礼的时间，好让她在三十岁前了却嫁人的心愿而嫁。庆听了天天的话后选择了沉默……良久，庆对天天说，他从不否认两人恋爱里心灵上那如天造地设般的契合，且十分不舍两人每次相处后分开的恋恋不舍，但两人在性格上偶尔的几次冲突却让他难以释怀，要求天天即使是他的不对而激怒天天，也要求天天以沉默来对待，从而来保护他与他的家人。天天本可以暂时以息事宁人的态度以及善意的欺骗来许下这一诺言，但本着对感情不容许一丝偏差的原则，天天选择了告诉庆实情，她也会生气，她也会不高兴，她也会发火。虽然她知道这并不是庆想要的答案。
　　于是，面对着湖边的夜色，两人陷入无边的沉默中……
　　自那天后，天天的心中涌入了无限的的苦楚，每当夜深人静的时候，第一次分手的痛楚如潮水般涌来，想着这段经历了刻骨铭心的爱恋即将有着若非大喜即大悲的结局，她一次次陷入痛苦而无法自拔。她真的不知何去何从……
　　在天天28岁生日的凌晨打了个电话给庆，告诉他如果有一天他决定离开，就算是演戏也要演一出能让她伤心欲绝的戏，最好能让天天能恨他一世，用此方式来了断两人刻骨铭心但永远也不会有结果的感情。

