请宽容对待我们的牛狮恋(图)
　　新浪网友：贝贝   	星座真心话征稿启事
　　2008年的白色情人我和他牵手走在一起~~到现在我还没忘记，见面时我心跳是那么快，他的眼神是那么的炙热。
　　我是固执的牛女，他是骄傲的男狮，怎么看都是不搭的一对，可是因为相爱了，所以我想去了解他的星座，然后发现对于牛狮恋几乎没有好评，我越发开始害怕，因为他比我小9岁，对于好多人来说多可怕的数字，对于我来说也是一样的。
　　其实现在说出来，估计有多人会觉得可笑，也会有很多人说你们是不可能有将来的，但是现在的我已经不在去想这么多了，只想更好的珍惜可以和他在一起的每一天，每一分钟。我们其实还是会害怕着社会舆论，家人的反对，但是当他每次走在街上都会主动的牵着我手的时候，是那么大方的告诉身边的人，我们就是恋人，我们就是怎么相爱，不在乎别人的眼光的时候。我就把自己的顾虑和不安丢在一边了。
　　就好象我问你：我们能走远，
　　他说：和回家一样的远。
　　听着他说的话，我安心很多，也因为有他，我的世界变的多彩，更是混乱。但是我不后悔认识他。我相信每对情侣都会有甜蜜的时候和吵架的时候，我们也不会另外。可我们始终没有放弃过对方。
　　就好象他闹脾气时候我会先说：原来是你怕我不敢走下去，你一再的在鼓励着我，因为你的坚持，你的爱，让我更坚定，在你身上我学的是爱的二个人在一起，那就不再是一个人了，而是我们，是当一个觉得路走不了，另一个会在身边鼓励着说可以，我们可以的，只有这样才走的更远不是嘛。
　　我是固执的牛牛，又特别死心眼，所以我认定的事情，我都会花最大力气去做好，这次也不会例外，牵手了就不要随便分开这个是我想法。
　　我要是闹脾气了他会对我说：跟我这么一个不会说哄你的话的人在一起，你一定不爽坏了吧！
　　我说，我要说：没不爽啊，那就是骗人的话了，确定有不爽过，我也发泄出来了~~其实在你选择要和我在一起开始，我没逃开，也就是说我原因，也想好了要和你一起去承担很多事，包括我们要面对的社会，家庭压力等，现在只是我们家的先面对了，先拿出来，希望可以用我们二人的力量先解决，其实也不想等到后面二家人一起来，怕那样我们会承受不住应付不过来，我需要你的鼓励，我需要你象以前一样坚定的爱我对我说，我们会在一起的，我们会很幸福的。
　　他说：呵呵，恩，回的那么慢，笨死了
　　突然来又回来一句：老婆~~ 我比我喜欢你还要爱你 ，你会嫁给我的
　　看着短信的我，傻傻的坐着厅里的沙发上很久很久，我记得回他的话是：对我的感情已经从喜欢升华到爱？我早就准备好嫁你了
　　他回我的是：哇~~~天好黑~嘿嘿嘿~~隧道里好臭
　　我说：看吧~某只大猫又在装傻了
　　他说：真的很臭啊~
　　我说：下了那么多天的雨，隧道里积了好几天的水，排水又慢当然臭了
　　他是可爱的狮子也是王者，所以他不爽了，不会先低头，不会说好听的话，典型的不会哄人代表，但是他表达了也会马上装傻，以保持他王者的风范。
　　甜蜜的事情就不用多说了，我想大家都一样吧~可以体会到~
　　会来投稿是觉得我们爱的很累，比好多一般的情侣难很多，我身边的朋友，家人，社会的舆论，都压着我太抬不起头了。
　　朋友甚至会说：你就闹吧~以后哭了你别来找我们。
　　单位同事更是拿我事情当笑话在谈论，经常无聊了就拿说我是：老牛吃嫩草，你艳福不浅。怎么钓到小男人的，和我们说说。
　　家人会说：他那么小肯定是和你玩玩的，你别当真，早点去相亲，把婚事定了吧，看看你身边的人，那个没当妈？
　　当我遇到感情上的烦恼时候，我不知道还可以和谁去说，于是加过很多星座的群，依然没人帮我，大家还是说你们不可能的，放弃吧！
　　我现在已经不企求别人帮我了，我只企求大家不要在打击，说些刻薄伤人的话了。彼此相爱，会走一起，不是缘分嘛，年龄的问题又不是我造成的，是神给了我们这样一段恋情，我只是想更好去珍惜这段感情，未来还要面对他的父母，更是艰难的一场旅途。
　　所以我和他的故事未完待续着……虽然可以做到不在乎别人的眼光，但是我还是很想得到爱我的人的支持与鼓励，还有更多人的支持与鼓励，让我和他更坚定的走的更远更久。

