简单生活特别企划：天生简单速配星座(图)
　　新浪网友：缘来   	星座真心话征稿启事
　　终于按奈不住准备要写点什么。关注星座栏目故事特别是关于处女座和天秤座之间的爱情故事已达六年之久了，自始自终就没有看到过一篇圆满大结局的，这是为什么呢？星座配对指数百分百是正确的吗？今天就把我自己的故事与大家分享一下，给那些即将踏进爱河和已经相爱的秤秤与处处们一点信心吧。
　　我，标准的处女座，	简单，大方，得体，9月19日，处女座该有的特点都有；他，货真假实的天秤10月12日。2002年，相识缘于网络，因为他的网名非常特别“	简单操作”，而且经常深夜才上线，在我差不多快下线的时候，于是加他为好友。于是就有了这样的对话“你是黑客吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“你名片上写着呢，你能看到别人电脑的资料吗？”
　　“晚上做梦的时候可以，呵呵”
　　于是相识了，天天聊些有的没有的。即使不在线也会每天给对方	简单而富有甜蜜的留言，叮嘱对方好好照顾自己。突然有一天，他在线上留言说不想聊了，因为距离太遥远、太虚幻了。哈哈，典型天秤的逃避心理，而我当时就乐了。我知道他在想什么。没有揭穿，也没有给他压力。只劝他距离不是问题，朋友之间不一定非要见面不可。心灵的沟通才最重要。
　　自那次想逃未脱逃成功，秤秤就能真实地面对自己的内心，水到渠成之时我们见面了。地球的南边和北边，两个相爱的人跨越了万里长城走到一起。正如我所说，距离不是问题。
　　当真正相处在一起难免有些磕磕碰碰，正如其它任何一组星座情侣组合一样中间也经历了许多矛盾、曲折，但我们都很珍惜这来之不易的缘份，漫长岁月的磨合，让天生厌恶唠叨的秤秤也能心平气和听我念叨平日里的锁碎，而我也能对他随处扔脏衣服臭袜子见怪不怪，于是今年5月我们结束了六年马拉松式的长跑。携手走进婚姻的殿堂。未来的路还很长，我们相信只要抱着理解与宽容的心态一定能将这条婚姻之路一直走下去。
　　	其实文章并不长，我也并不是在炫耀我的生活和爱情是多么的灿烂，我想告诉大家的就是一种简单的生活，我们之间因为简单所以真实，因为简单所以真诚，更是因为简单成就了我们的幸福！
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

