双鱼座特别征稿：鱼儿这样学习流泪(图)
　　新浪网友：雪月梅子  双鱼座特别征稿
　　他们都说，鱼儿不会哭，因为她在水里！
　　但是鱼儿自己知道，其实她也会流眼泪，但与别人没有关系，所以没有必要让人看见，没有必要让人怜惜……
　　这种牵强的思念，注定了鱼儿没有了快乐，不能轻盈地游弋于水草之间，享受阳光穿越水面的温暖。所以忧郁孤独就成了她的密友，清高孤僻就成了她的代名词。而事实呢鱼儿也渴望朋友渴望认同，渴望被理解被尊重，只是她总觉着自己想要的是另种生活，是纯粹的精神的没有冲突的简单的美化的环境，所以我们的鱼儿总是被忽视，被冷落，被伤害！
　　鱼儿的血液是冰冷的，而且隐蕴着某种悲观的情绪，这缘于她天性追求梦境般的浪漫所致。美好的想象，只能如海市蜃楼一样飘逝。尽管如此，她还是一而再地幻想，籍此来安慰空虚寂莫的灵魂，天真地相信有一日醒来，就是另外的一个世界……
　　人性本善，所以鱼儿不能容忍任何不真诚，谁这样做了鱼儿便会远离他逃避他。对待朋友鱼儿总是掏心掏肺，只要鱼儿有的，决不说不字，哪怕负了自己。这样子对社会这门功课，鱼儿总是不能及格，因为她的判断力实在太差，看人只是看表面，而且总是学不会拒绝，对于别人的请求，比自己的事还要出力！
　　其实鱼儿是一个水与火的集合极，外表宁静，内心如海，一会儿昂扬，一会儿低落，所以没有人能揣摸鱼儿真正的脾气。如果想要接近她，只能碰钉子，因为她会以为你不怀好意，想要利用她捉弄她。只有鱼儿欲主动亲近你，才有希望成为好朋友！
　　在水陆之间，鱼儿挣扎着！她不安份于水世界的透明，而羡慕飞鸟美丽的剪影。
　　有一天当鳍进化成翅膀……而这需要一个过程，漫长而艰难的过程。
　　所以离开了水的鱼儿，学会了流泪，用眼泪来延续自己的生命……

