水瓶座特别征稿：水瓶双鱼永恒的情伤
　　新浪网友：小船  水瓶座特别征稿
　　当双鱼座的我喜欢上了水瓶座的他，他却开始后悔。原来，我一直以为我这条鱼会在他的水瓶里畅游，就像在他的心里！但…我错了！我不是他想象中的那个人。在他眼中我微不足道，我不够“完美”，或者说不是他要的“完美”，水瓶座的他要求极度的“完美”，这是他水瓶座的特性！（其实，当他不再爱我时，我做的所有一切，都会是错的，而一句“不够完美”，我又何必在意。）当我给他的爱越多，他就越在痛苦之中。面对我，他没有勇气，真的没有想去伤害我。现在他除了对不起，还能说些什么？也许，是我上辈子欠他的吧？
　　世上的感情，不过两种：一种相濡以沫，却厌倦到终老；一种相望于江湖，却怀念到哭泣！选择哪一种，是你的自由，也就必须承受它的后果。越来越多的女人在叫嚣“没有爱情宁可去死”，但其实，不是每一段爱情都顺利。失恋无非是“口腔溃疡”，越痛越要去舔，越舔就越痛。现在，在冬天的季节你像个傻瓜，我知道自己讨厌明媚的阳光，因为我只想把自己用黑暗包裹，我也明白，喜欢黑色的人就是缺乏安全感。如果有人问我为什么伤心也流不出泪，我也不会告诉他，因为他根本不会懂得“欲哭无泪”。
　　无边的黑夜，我借着一盏孤独的灯光强迫自己沉静下来，他和我曾经的交往像黑白胶片既清晰又破碎班驳，他无法想象一个女孩在听到生命的时钟为他停留时是何种心态。一缕轻风，一壶清茶，伴随着同样又一个思念他的日和夜，我失眠了。灯灭了，天下起了雨，因为它知道，它要与我一同细诉那一段不该有的情感。爱情自此变成了暗恋，暗恋好凄凉，明明是如此的深爱，却要装作若无其事；明明是如此的关心，却要装作毫不在乎；明明是如此的思念，却要装作心无挂碍。暗恋的人好会演戏，天生的伪装者，几乎可以骗过所有的人。本以为同样可以骗过自己，却突然发现自己早就识破了自己的谎。
　　不知我说的对不对，在我的生命里，最悲哀的一件事，就是在某个阳光明媚的早晨，当你睁开双眼，突然发现梦境中的亲密伴侣，变得很陌生。那道清楚的裂痕，逼视着我，像一种恶意的嘲笑，让我无法回避。心的距离，未来梦想的分歧，彼此舒适空间，一天又一天，你们跟永远背道而驰，我们以欲望代替情感，我失败了！他从来不愿意对下一秒钟，做出任何承诺，对于他来说，下一秒钟，是另外一个世界，不想被任何人掌控；下一秒钟，如同情爱一般，可遇不可求。就这么不自觉的，吸收着负面的能量，游走于分分合合之间。
　　我最爱听他唱歌，最爱听吹《一千年的等待》。最后一次，他又唱了，唱了半首我就已泪如雨下，我已忍受不住了一切，这一切是水瓶座的他“恩赐”于双鱼座的我的，叫我这个正常人变成一具尸体，我好恨他，我恨我双手捧着那份爱时，他却让别人依偎在他的怀抱里，你眼睛里充满了带血的泪水。我们的情感就像电视剧一样，经典的对白，感人的言辞，点滴的往事，现在都成了讽刺，又那么弱不经风，眼泪算什么，痛苦算什么，只能自己怪自己！剩下来是漫长的寂寞，大口大口的吞食着越来越荒凉的身心灵，从文艺电影和言情小说里，获得一两个小时的满足。每个人的心里，都藏着一个茧。但装满的不过是蝴蝶标本而已。如果没有爱，就守住寂寞吧！

