双子水瓶的交错过往(图)
　　新浪网友：鱼米纳尼   星座真心话征稿启事
　　一直到被人问起你们是否交往时，才明白，自己只不过是他的一个朋友而已。
　　“千万不要爱上水瓶男。”这个想法不停的在她脑海中翻转。可是，面对感情，她就像个笨笨的孩子一样，在希望与失望中不断的徘徊。最终，选择了放弃。
　　和他一起的日子中，每一天都过的很开心。他会讲很多好笑新奇的事情逗她笑，他会带她到很多她喜欢的地方去，关心她的饮食起居….。她很快乐，但同时，也很不安。因为，这一切，像是被人发现一样，一切都是小心翼翼的。只要被人发现，他就会用一般同事的眼光看着她。
　　艳阳天下，他给她听了一首歌，那首歌中暧昧的歌词，让她的心颤动了。她以为，这是一切的开始，却没想到，那是后来的导火索。
　　“你们，是不是在交往啊？”一个声音传过后。他还是像以往一样，笑着说“怎么可能，你们的想象力太丰富了。”她只有赔笑，但是，心就像被人刮裂一样，很疼，很疼。原来，自己就像是个花痴一样，而他只是把自己当做一个玩具，好玩的玩具。
　　她没有像他问为什么，而是默默的将这段情感深深的埋在了自己心中，恢复正常。
　　她，变回了从前那个的她，像朋友一样对他。
　　可他，还在不停的耍她，像是小孩子失去了玩具要夺回来一样的耍她。她，没有说什么，但渐渐的，心灵的距离越来越大。虽然，他们还是朋友，但是，她对自己说，无论怎样，他还是我的朋友。
　　就像两条线相交后，会越走越远。他和她也是如此，这段小小的故事，也随着时间的推移，而渐渐淡去。时隔数年后，才发现，当时那段小小的感情，现如今，已成为他和她相见时互相调侃的笑话。
　　这是一段一个不像双子的双子女生和不像水瓶的水瓶男生的青涩记忆。 

