水瓶座特别征稿：将依恋紧紧锁在瓶底(图)
　　新浪网友：??娃娃  水瓶座特别征稿
　　总是期待爱情能瞬间出现。一直在寻寻觅觅。也可以说应了那句：男人爱女人的过程是：爱-怕-烦；而女人爱男人的过程是：无所谓-在乎-死心塌地。
　　水瓶座的女人似乎都很茫然的在爱着，不管对象是天蝎还是别的，没有安全感，似乎是所有水瓶都有的感觉。找不到自己的位置，无所适从。至少现在的我是这样。
　　放手的时候，决不回头看。说了离开，决不回来。可是心里还是在惦记，忘乎所以的想念，一种折磨，自以为那个人就在那里等着你，结果却是，他早已转身。
　　很容易相信一个人对你的好，却很难接受另一个人对你的爱恋。因为你虽没回头，却一直在比较。他虽已是过去，你却不能自己的拿新出现的人去比较。谁都不如他，这个时候你会觉得原来你自己还在心心念念那个与你就不是一个世界的天蝎的他。
　　都说水瓶座的女人寡情，说水瓶座的女人心理有无数个影子。可是只有瓶子自己知道，心理的那个人早已经紧紧地锁在了瓶底。而这个瓶盖是任谁都拧不开的。
　　漫长的岁月里，寻觅，再寻觅。等待，等着那个也许不会再出现的人，等着那个能给瓶子安全感的人，瓶子是谁的谁，谁是瓶子的谁，谁都不是谁的谁。

