金牛月特别征稿：一起描绘有关爱的画卷(图)
　　新浪网友：碎枫片羽  金牛月特别征稿
　　每周三林逸凡都会到学校画馆看漫画。他是上届原创大赛的第一名。一个出生在春天里的金牛座男生，性格沉默，寡言少语。上幼儿园的时候，被身为大学教授的母亲发现他极具绘画天赋，就请了专业美术师教他学画。也许是金牛座的天性，林逸凡每天除了上课学习之外，大部分时间都是在自己的书房里以画为乐。辅导老师看着他日益突飞猛进的绘画艺术，总忍不住夸他长大后一定会是一名出色的画家。
　　当时，在林逸凡幼小的心灵中，完全不懂得画家是怎样一种概念。他只知道，用画笔把心中向往的美好呈现在图纸上，便是一种幸福的享受。就像现在，每天能够在校园里看到冯若颖的微笑一样。那张笑脸在林逸凡枯燥苍白的内心世界里，始终是一幅永不褪色的画面。
　　不是所有画家心中都是丰富多彩的，也正是因为那些大片的空白，才让他们有了想要去填补的欲望。
　　冯若颖是学校漫画馆馆长，一个崇尚完美的处女座女生。校园里每一个热爱漫画的同学都是她的终极粉丝。并不是因为她天生丽质的娇美容颜，而是骨子里流露出的才华让所有认识她的人都称赞不绝。去年学校组织的原创大赛，她仅以两分之差输给一名与她同届的临班男生。而那个男生就是从小接受专业美术训练的林逸凡。
　　也许是因为那场比赛，才让素不相识的两个人，有了初次相遇的机会。林逸凡不禁被冯若颖精湛的画技所震撼，而一向尽善尽美的冯若颖也因此开始注意起这个比自己略胜一筹的男生来。林逸凡不是画馆学员，却有着比所有人都卓越的绘画才能，比赛一结束就有不少花样百出的传言，像台风过境般侵袭着校园的每一个角落。
　　“林逸凡好棒哦，冯若颖遇到克星了唉！”
　　“看他平时那么懒散，没想到还是个才子。”
　　“才子配佳人，他和冯若颖真是天生一对哦。”
　　“什么啊！那家伙笨的像头牛似的，人家若颖才看不上他呢！”
　　“听说他妈妈是大学教授，好像跟校领导关系不错，会不会……”
　　“他好像被主任安排到画馆做副馆长了。”
　　“天哪，冯若颖江山不保！我们一定要维持正义！”
　　类似于这样的流言蜚语比比皆是，那天下午林逸凡第一次走进画馆的时候，便迎来了无数奇异的眼神。有崇拜，但更多的是鄙夷。
　　林逸凡、冯若颖和刘主任一块儿站在台上。主任把这个新任副馆长介绍给大家以后，台下便叽叽喳喳地议论开了。而这时冯若颖的一个举动，让所有喧哗在一瞬间戛然而止。
　　“欢迎林逸凡同学加入漫画馆，希望在以后的生活中我们可以互相学习、共同进步。让校园漫画有一个更高层次的飞跃。”说着便像两国首脑初次见面一样友好的伸出了右手。
　　本来在这样一个人多的场合，林逸凡就有些不适应了。又遇到女生主动跟他握手，林逸凡便更加的无所适从，脸一下子红了起来。紧张之下竟伸出左手与冯若颖的右手相握，台下又是一阵笑闹。
　　事后，林逸凡和冯若颖走在回教学楼的路上。冯若颖说：“你画的比我好，按理来说应该你做馆长才对。但自古有云先入者为大，所以你以后可不许欺负人哦。”
　　“不会的，不会的。其实是主任硬让我来画馆……”
　　“哦，难道你不愿意啊？那我去帮你辞职好了。”冯若颖噘起了小嘴。
　　“没有，没有啊，是我自己也想来呢。”金牛座心里永远藏不住话，被人一带就全出来了。而正是林逸凡这样的性格，才使得冯若颖对其渐渐产生好感。她认为诚实、有才华的男生远比那些飞扬跋扈、爱于表现的人真实，完美。而且后来发生的许多事情，更加证实了冯若颖的正确选择。
　　自从林逸凡做了画馆副馆长以后，在漫画创作方面给冯若颖和所有学员带来了许多技术性的指导。那些都是他从小积累起来的经验。他依然低调处事，诚恳待人。也许是把冯若颖的话铭记于心了吧，身为大赛冠军的林逸凡，并没有因此趾高气昂，反而在有些地方还向刚刚加入的新成员虚心请教。起初大家对他的偏见和种种匪夷所思的猜想，全部在他真诚淳朴的行迹中荡然无存。在他们眼里，林逸凡竟然渐渐成为了大家心中的第二个偶像。郎才女貌便成了他和冯若颖的最佳诠释。
　　学期快要结束的时候，迎来了学校的X年庆典。林逸凡和冯若颖共同领导的漫画馆在那次活动上完成了前所未有的出色表现。他依然记得这个小女生当初的完美宣言：我一定要在这个枯燥的校园里创造出一幅美丽的神话(画)。而如今，她做到了。在他的帮助下，她实现了心中的完美理想。成功地给自己的高中生涯划了满意的句号。
　　后记：
　　高中毕业以后，林逸凡和冯若颖一同考入全国最著名的美术高校。在那个如画一般的校园里，共同描绘着一幅有关爱的幸福蓝图。金牛和处女的故事始终是一段连绵不断的美丽佳话。追求完美的处女能够爱上金牛，是因为金牛内心的朴实与纯美，真诚与高贵完全迎合了处女的审美标准。而金牛之所以能够爱上处女，也许是处女的开朗与真挚、细腻与包容打动了那颗善良的心。他们的情投意合为彼此穿针引线，搭造了爱的桥梁，把爱送向了幸福的彼岸。
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

