简单生活特别企划：处女和魔羯隔海的简单邂逅
　　新浪网友：ctt   	星座真心话征稿启事
　　我觉得我们蛮有缘也蛮	简单的，特别的网上邂逅。一个需要听众的诉说者和一个喜欢听诉说的听众之间相识，相知，相恋……相隔着大海，还被赤道分成了两半，竟然能够遇见，这就是缘分吧。网络的功劳可不小呀！它隐藏了很多很多很远的距离，让我们心与心的距离如此之近，或许身边的朋友都无法如此靠近。。。然而，有人说，网络是一章很大的面具，可是我觉得正是这张面具我才可以说出心底的秘密，因为我不用担心，我的事会被周围的人知道。我希望我的初恋会很美好，我对我们的未来满怀憧憬，或许我们有一天会真的在一起……
　　我们是在一个BBS认识的，后来我们就通EMAIL，他总是很关心我，就象哥哥对妹妹那样的	简单。渐渐的，我们发现互相都喜欢对方了，在情人节那天，他告诉我，希望今天是我们的节日，我好高兴呀，但是也很矛盾，因为这也是我的初恋呢，而且我现在在读高中呀，但是我还是答应了。
　　其实，我和他的身高差很多，他185，而我只有154。。我天，这是一个多大的差距呢！我记得高一的时候，有一次劳动，看到前面一对情侣，手拉着手，他们的身高差距也是很恐怖。女生应该和我差不多高，男生应该和他差不多高。我和我的同学就开始一阵非议。前两天我问同桌(她人际比较好)“上届高三，好象有一对身高差超多的情侣，你知不知道？”“知道啊，他们感情很好”“他们身高差好多哦”“可是我觉得感觉对了就好啊，记不记得我以前和你说过一句话‘身高不是问题，年龄是大问题’”……可是，我总觉得怪怪的，有一句话说“物以类聚，人以群分”，我和他~~~~
　　但是，我又觉得，我们的相识是上天注定的。因为，为什么就那么巧在那个时候认识他，而且，我以前一向不怎么相信网络的，可是那时侯为什么我就莫名其妙的要相信他呢？为什么我就不相信别人呢？我们之间没有甜言蜜语，可是却觉得让自己感动。我们的生日尾数竟然是一样的24。上个月，我去看星座配对，我天，我们竟然是最配的，处女座VS魔羯座。后来我去查他的星座配对，他的配对结果也是魔羯座VS处女座。看来我们是很配了啊！~我觉得他确实是象星座上写的那么务实，他总是给我很多关怀，觉得好温暖哦！~而且他好独立，我呢，就懦弱了，西西，处女座B型的所以总是优柔寡断的，他就象我的臂膀，一直都在支持我，鼓励我。我好喜欢他那种独立坚强的性格！
　　	不管怎么样！我不会放弃。他说过，他不在乎……呵呵，也许我应该相信我们的童话，也许他会是那个守护我的天使。
	　　我们的爱就是如此的简单又富有“创意”，呵呵。
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

