水瓶座特别征稿：水瓶道出自己的寂寞(图)
　　新浪网友：情绪化  水瓶座特别征稿
　　快乐的时候也会难过
　　难过的时候会更难过
　　快乐里也隐藏着悲伤的
　　这才是真的我
　　朋友们不开心时，都会吃甜的食物
　　例如糖果，冰淇淋
　　她们说，难过时吃甜的，心情就会开心一些了
　　可是我，为什么，难过的时候吃甜的更会忧伤得想哭呢
　　从初中以来，就特别讨厌吃甜的东西
　　因为甜的代表着快乐
　　而我并不快乐
　　所以我总是觉得那幸福的味道
　　并不属于我
　　所以我讨厌
　　因为快乐，并不属于我
　　从一开始，就不属于我
　　而幸福的气息
　　更不会是属于我的
　　害怕这世界也都抛弃我
　　良朋无良方安慰我
　　茫茫然娱乐乐趣不多
　　从何时犯了过错
　　再不敢接触我
　　四季?
　　我最喜欢的是冬天
　　因为它能
　　和我的心比冷
　　但我也害怕自己
　　以后会变更冷漠
　　冷漠得
　　让所有人都不熟悉
　　我不想再次回到过去
　　再次踏足那冷眼旁观 对世界抱着漠不关心的态度
　　那双忧郁的眼睛，我不愿再次被别人看见
　　眼泪是我的快乐，都假的
　　瓶子其实很没有安全感觉的，她在希望别人理解的同时也害怕被别人理解。因为她不想被看穿，不想脱下本已强加在心的高墙。外表坚强，内心柔弱，这是瓶子的特性。别人都说我们瓶子身上有种冰冷的感觉，其实她们不了解，其实瓶子的心炽热得很，只是还没遇到那个让她热情洋溢的人罢了。
　　我喜欢独处的感觉，同时也很害怕独处，害怕别人会认为我没有朋友，觉得我活该。但我喜欢独处，因为不需要照顾任何人的心情，不需要担心被害，不需要烦恼考试，不需要可以大哭一场，不需要伪装，不需要假装坚强。还可以聆听自己最真实的内心世界，不需要给自己的心围上更高的墙。
　　瓶子的心情是捉摸不定，但只为了掩饰自己内心最深处的阴暗而已。
　　处处站在别人的角度想问题，却忽略了自己的感受，或者让自己沾染上了别人太多的心理不适……千万不要忘记偶尔去看一看自己身边人的美丽。这样会更懂得把握人生。可我就是学不懂。也不愿意懂。
　　瓶子其实是很矛盾的星座，。例如我，我平常老是喜欢跟妈妈吵架，会骂她，但我只允许自己骂我妈妈，却不喜欢别人批评我的妈妈，谁也不例外。
　　瓶子是复杂化的，想任何事情都全面，都比其他人敏感。只因为没有安全感，只因为追求完美，不愿有一丝不足的成果，这样的她是很辛苦的，但她不愿放弃她所追逐的一切，她愿意执着一切她所在乎的。曾经很羡慕别人的简单，只因自己不能简单，有时候，知道了事情的本质，就再也不能变得简单。
　　只可惜，每个人的纯真，往往只有一次。然吾之，早已消逝在回忆中。

