处女座米可可的爱恋(图)
　　新浪网友：米可可   星座真心话征稿启事
　　记得那时的处女座米可可还是一个初中什么都不懂的小女孩儿，大大的眼睛会说话，长长的头发每次被微风吹过飘然而起的时侯那瘦瘦的身材都显得是那么的弱不禁风。
　　当他第一眼看见比她大两届的金牛雨泽时，小脸蛋儿上泛起了红晕，心中的小鹿不停的砰砰乱跳。她知道，那就是喜欢。她就是这样的喜欢金牛的雨泽，1米83的个头本应该和那对深深的酒窝很不协调的，可是在雨泽这儿却是这么的迷人，他总是喜欢摸着自己的头发憨憨的傻笑，那对小酒窝让他如此的可爱迷人，当他在篮球场上认真的对待每一场比赛时，小酒窝不在了，可是那英俊的脸庞配着他认真的神情让人是那么那么的想依靠。
　　虽然是认识的朋友，可每次米可可看见雨泽时都背对着假装看不见，直到雨泽走过来拍拍她的小脑袋叫她傻丫头的时候，她才不好意思的转过身低着头给雨泽打招呼。也许是出于自卑吧，都不敢正视雨泽一眼。当雨泽拿着篮球朝篮球场走去的时候，米可可开始注视着雨泽的背影发呆。
　　两年以来，她一直这样关心着雨泽，看见他在篮球场上受伤，她会比任何人都早到医疗保健室去请医生；雨泽生病不能来学校上课，她会拉着雨泽同班的学姐要笔记，然后放学回家的时候把笔记送到雨泽的家里去……其实米可可从来就不知道，雨泽也一直喜欢着自己，可那个时候喜欢雨泽的人太多了，米可可总是觉得自己配不起雨泽而装的很冷淡。米可可多么希望全世界只有自己一个人喜欢雨泽。但那明显不可能。谁不知处女和金牛的命运早已牵线在了一起。
　　就这样处女米可可一直默默的喜欢着雨泽直到雨泽毕业，再到自己毕业上了大学。米可可的第一个男朋友是一个水瓶男渝月乐，他是那么信誓旦旦的给米可可说他如何爱米可可，要如何让米可可过得幸福，所以才让米可可误以为除了渝月乐也许这一辈子真的找不到比渝月乐更爱自己的男人了。米可可努力的去爱着渝月乐迁就着渝月乐，可是矛盾还是不断加剧，当初渝月乐所说的那些承诺，在米可可看来是如此的弹指可破。米可可恍然大悟到原来他并不是最爱自己的，他更爱他自己。就在两个人交往要满第三年的前一天，精疲力竭的米可可选择了离开。
　　就这么一次恋爱，让米可可再也没了勇气接受其他男生的追求，无论对方再怎么优秀她都选择逃避。失恋带来的伤口真的很难愈合，可是好强爱面子的处女却怎么也不要在朋友面前表现自己脆弱的一面，即使自己内心已经是支离破碎遍体鳞伤，她仍装作若无其事的在朋友面前笑着说：“我没事，我很好。现在的我比从前快乐。”那么在乎完美的处女怎么能允许自己的感情不完美，所以回到家一个人的时候再也装不下去的她痛痛快快的哭了一场。
　　这样的创伤直到米可可另一个水瓶男的出现，他就是云开。他让米可可想到了雨泽，因为那对深深的酒窝。云开喜欢米可可用他的话来说是一见钟情，他对米可可很好，什么事都迁就着米可可，可是米可可却不愿意去喜欢他。她不想把云开当成雨泽的替代品，这样对他不公平。可是云开说他不在乎，只要能和米可可在一起，要他付出再大的代价他也愿意。就这样米可可答应做云开的女朋友了。
　　云开每天都会给米可可打电话，米可可就会在电话中告诉云开她这一天发生的事情。无论开心的和不开心的，米可可都会和云开一起分享。直到有一天，两天没有跟米可可联系的云开莫名其妙的发短信给米可可抱怨，说她从来不会给他主动打电话发短信…那天是情人节，这让米可可不知所措。前两天自己的亲人才刚刚离开人世，今天却收到这样的投诉短信。云开并没有给米可可说情人节快乐，也没有问米可可生病好点没有，而是抱怨和米可可在一起这么久，他打的电话比米可可多。伤心的米可可开始思考是不是这样的开始根本就是个错误。处女和水瓶没有奇迹可言，一个是这样，两个也是这样，不知道是男人的诺言不能相信，还是水瓶男永远都是这样的善变。米可可永远不能和云开有一样的爱好，沟通也是如此的困难，原本米可可以为这是时间可以磨合的问题，可是就在那一瞬间，她和云开已经是天远之遥了。
　　情人节，不能和米可可一起渡过的云开没有给米可可说任何安慰的话，反而是吧气撒在米可可的身上，米可可一个人觉得好委屈。就在情人节的一个月前，米可可意外的接到了一个陌生电话，电话的那边，声音是那么熟悉和温柔：
　　“傻丫头，是我，我回来了。”
　　是雨泽，米可可激动的说不出话来，她知道电话的那一端是雨泽，雨泽留学回来了。为了不让自己显得那么紧张，米可可笑着老练的问到
　　“呵呵，是雨泽吗？你这么快就回来了啊…”
　　就这样，雨泽和米可可开始聊着自己这三年经历的生活。就在准备挂电话的时候，雨泽突然叫住了米可可
　　“可可，还有一个月就是你情人节了，你怎么过啊？”
　　“还不知道吧，也许是两个人过，也许是一个人过。你呢？”
　　“我……我想和你一起过，如果那天你是一个人过的话。”
　　这句话是米可可从来没有想到的话，本应该是幸福的答应雨泽的，可是米可可却是那么的痛苦，她知道，即使云开不回来陪自己过情人节，她也不能答应雨泽的邀请。但是，这是她的梦想，辗转了7年的梦想。就像一个平凡的小女孩儿渴望能和童话中的王子共舞一样，这意味着什么，她比任何人都清楚。
　　“可是……我……”
　　米可可不知道如何是好。
　　“好吧，我知道了。反正还早，到时候再说吧。”
　　雨泽很平静的挂了电话。
　　米可可好想答应雨泽的邀请，可是她是传统的处女座啊，一个做什么事情都循规蹈矩的人不允许别人背叛的同时也绝对不会允许自己背叛的。所以米可可没有再给雨泽联系。即使那个号码她早已存在了心里。
　　现在想想，如果早知道云开会这样，她为什么要为他放弃这些，其实米可可曾经也把这件事情给好友们说过，他们都很支持米可可和雨泽的约会，毕竟米可可和雨泽那是的故事他们都一起见证着。也许只是为了圆一场梦。可是……
　　情人节，米可可关掉了自己的电话一个人去了她曾经最喜欢的欧洲房子喝着咖啡，吃着提拉米苏，窗子的对面是雨泽的家，此时的他们距离是多么近。米可可一个人坐在欧洲房子想了很多很多事情。其实米可可不知道对于云开到底是爱还是什么。只是她很关心他每天在做什么，要考试了有没有好好的复习。是不是又像大懒猪一样的很晚才起床，晚上看书看到凌晨两三点。米可可知道，水瓶的男生是需要足够的私人空间的，所以她从来不过问云开在哪儿，在做什么，和什么人。她想云开忙的时候打扰不好，等他不忙了自然会与自己联系的。但是米可可认为的理解和宽容在云开看来却是自己一个人在付出得不到回报。如果是雨泽他会这样认为吗？
　　不知不觉就到了下午5点，米可可深呼吸了一口气决定一个去一个地方。这个地方本来是她打算和云开去的。但是现在一个人去也许是一样的。开着车听着音乐米可可眼圈不知道为何红了，看着欢乐谷人成双成对的情人，自己也许是最特别的一个人吧。摩天轮很漂亮，米可可也很美丽，可是唯一不同的是摩天轮的漂亮象征着幸福，而米可可的美丽看起来是如此的苍白无力。在这个被无数彩灯围绕的欢乐谷里，无论走到哪儿都不会被察觉吧。就这样，一个人，丢掉所有的事情，再也不要拾起。欢乐谷里的主持人呼吁所有的情人都手捧红色蜡烛一起说“情人节快乐”。当蜡烛发到米可可手中的时候米可可愣住了。这两颗蜡烛中的另一颗是要给谁呢？正当米可可想想离去的时候，身后一个人挡住了她。
　　“米可可，你还想走哪儿去呢？”
　　米可可抬头一看，是雨泽，她没有做梦，真的是雨泽，他是那么真实的出现在他面前。七年以来，米可可无时无刻不再想着雨泽的变化。也许他出国长胖了，也许他学老外留起了大胡子长头发，也许他早已不是米可可喜欢的那个阳光雨泽了。可是当雨泽这么真是出现在他面前的时候，米可可开始感激上苍的怜爱。如果之前的坎坷是为了换来今天的相遇的话，那么再大的委屈和伤害米可可也不后悔。
　　“我……我不知道。”
　　“傻丫头，很早就看见你了。一直在想你身边有那些人陪伴。可好似你怎么一个人在这儿啊？”
　　“我不知道。”
　　“那他呢？”
　　“也许不会再见了吧，也许还会再见。”
　　其实米可可一直把今天早上发生的事情看做是云开小孩子任性闹别扭。但是她知道，当云开很冷的说出那些话时，她已经没有勇气再和他走下去了。只是她不愿意退缩。
　　“好了，我知道了，不说这个。我想了很多可能会遇见的你情形，可能你会和他在一起很甜蜜，然后我默默的看着你幸福不和你见面。可能你会和一群好朋友在一起很开心，然后我们相遇之后一起玩儿。也有可能我根本就遇不见你。可我怎么也没有想到我们会以这样的方式见面。”
　　“我也是。你怎么会来这儿呢？”
　　其实米可可压根儿就没有想到过会在这儿遇见雨泽，城市这么的大。要相遇是谈何容易的事情。
　　“我感觉会在这儿遇见你你相信吗？呵呵，不说这个了。你现在可以接受和我一起过情人节的邀请了吧。”
　　“可是你不和你朋友一起了吗？”
　　米可可看着他身后那一群眼熟的朋友心里难受极了。也许大家都在嘲笑自己吧。
　　“我想他们也很想你和我一起过？”
　　“我和你吗？作为朋友一起过？为什么不是和你们一起过？”
　　“是的，我和你，也可以叫上我的朋友，有的你也认识。无论作为什么。那不重要。重要的是我们一起过。”
　　米可可注视这雨泽，他少了中学时期的稚气，多了几分成熟和稳重。以前的米可可觉得雨泽是需要人照顾和爱护的男孩。可是现在站在他面前的雨泽是一个可以保护别人让别人幸福的男孩了。他帅气的脸庞看起来是那么迷人，阳光的发型让米可可感受到了温暖。她答应了雨泽的邀请，在这个浪漫的欢乐谷中分享所有情人的浪漫和快乐。唯一不同的是，他们是朋友，不是情人。
　　也许一切都是宿命吧。无论相隔再远，金牛都能感受到处女的气息并找到她。虽然米可可不知道和云开是否还能继续下去。但是米可可要感谢云开，如果不是云开的任性，米可可不可能在这个地方遇见雨泽，也不可能圆少女时期最单纯的梦。
　　米可可和云开还有雨泽结局会怎样。一切都决定在米可可手中。也许水瓶和处女真的永远不能交织的平行线，也许通过坚持云开能打破这一宿命。因为米可可是处女女，传统又浪漫的处女女。

