简单生活特别企划：双鱼与金牛的简单浪漫奇缘(图)
　　新浪网友：吾心难懂   	星座真心话征稿启事
　　鱼鱼与牛牛的认识是一个很偶然也很普通的事，那天的认识是在协会人员调动招新干事，鱼鱼做为一个老成员，去招聘新人。在招聘结束后，为能使工作顺利展开，大家都同意留下各自的QQ号。
　　会议结束后，鱼鱼很顺其自然的把所有的人都加好了，此时，一向不善谈的鱼鱼也很紧张的不知道跟新朋友们聊什么，找了超级	简单的借口匆匆忙忙的去洗了澡。留下QQ让寝室好友们与他们闲聊……
　　很巧的事，牛牛是鱼鱼寝室其中一员英语班的同桌，还是鱼鱼的同高中校友，与鱼鱼的表弟同班，与鱼鱼的一位高中密友玲是时常一起玩大话的(他就是玲一直想介绍给鱼鱼认识的人，有点错综复杂呦，嘻嘻)。
　　正思考与感叹世界惊奇之时，鱼鱼把“吧”打错成了“爸”，而那边的牛牛一直不肯松口的说鱼鱼已经叫他做“爸”了，将错就错，鱼鱼很爽快的叫他“老爹”。
　　在第二天的课上，在密友的强求下，鱼鱼把牛牛从一百多号人群中指给了她们，就在玩笑声中，鱼鱼与牛牛	简单的“父女”关系熟悉化了，就在每周在同一间教室中上课见面。
　　“老爹，六一儿童要到了，你给我买什么礼物？”鱼鱼在六一节前一周开玩笑问道。
　　牛牛想了想，慢慢的认真说道：“真的也，六一要到了，让我看看有什么东西可送给你。”
　　在六一那天，正好是两班合起来上课，金牛从后面递上一条手链：“节日快乐！”鱼鱼看着无语，感情就这样简	简单单平平淡淡的慢慢形成。
　　牛牛的朋友聚会，无论大大小小，他总要带上他的“乖乖女儿”。而每次鱼鱼总拗不过牛牛的邀请。
　　鱼儿在跟牛牛一起度过的日子里，感受到牛牛他无微不至的关爱，可是鱼鱼就越悲伤，她害怕这种待遇，也害怕哪时就没有了。鱼鱼知道，“老爹”已经有女朋友了，在一个城市里，只是是听说的，“老爹”没亲口告诉她，除了鱼鱼问起外，牛牛不会主动提起他们之间的故事，即使提了，也只是	简单的一句话。
　　周五晚上，他突然失踪了，没人知道他去哪。就在第二天鱼鱼去外面游玩时，手机响了，是牛牛：“女儿，你在哪？有事找你。”鱼鱼焦急回短信道：“你现在在哪，怎么就失踪了，什么事，很紧急吗？”“你快回来就是了，回来就告诉你。”“我正在外面跟朋友们玩呢，现在回不去，很急吗？现在先告诉我一下嘛。”“那等你回来再说吧。”
　　晚上鱼鱼回来，给牛牛打了电话：“我回来了，就在你们宿舍下面。”“那你上来一下，我介绍个人给你。”鱼鱼惊喜“是谁？难道是我‘老妈’？我现在上去不是很方便了啦。”“好吧，我们就下去。”见面之后，牛牛只道了一声“她是×××”，而声旁的她很高兴的问道：“你就是他的‘女儿’吧？听他说过了。”鱼鱼点了点头，就想躲避的逃离出他们的视线。可牛牛坚持让鱼鱼陪着他们吃饭还有逛夜市。那晚，鱼鱼感到了莫名的失落也莫名的奇怪，因为他们之间相当的客气，而牛牛也不让鱼鱼告诉别人那是她‘老妈’。有点伤心的鱼鱼独自走着，对他们的问话总当没听见。
　　可后来，牛牛变得更忧郁，也曾很不正常的失踪一个晚上跑到别的城市而第二天又早早的回来。鱼鱼能感觉到他的不愉快，可鱼鱼不知道说什么安慰才好，唯一能做的在他旁边提醒他什么时候该吃饭该上课该起床该睡觉，那时的‘晚安’变成了一种期待，一种能睡好觉的希望。
　　又是一个周末，牛牛特地跑来跟鱼鱼道别：“女儿，我今天下午就坐火车去另外一个城市，你在家要好好吃饭，好好的待着，知道没？”鱼鱼委屈的点点头：“你要去哪里，不要你宝贝女儿了？宝贝想你了，怎么办？”牛牛笑了笑：“我只去一天，明天就回来了，没准还给你拿些好看的东西回来，等我回来！”说完，转身走了。
　　第二天晚上，牛牛回来了，可没有找鱼鱼，只在QQ那头：“宝贝，你在吗？我回来了，好想你，能跟我聊聊吗？”鱼鱼象要知道什么事一样，不安的说：“回来了？女儿也想dady了。”“你没有妈妈了。”“……我只要daddy就得了，谁叫她惹你生气难过了？我们找别的。”
　　那边无语，久久之后，牛牛的头像又亮了：“我把看了很郁闷的东西全部烧掉了，只剩下一堆灰了。”鱼鱼不理解的说：“？？？？那就好了，明天又是重新的一天。”“恩，女儿真好，真善解人意。”
　　随着期末考试的临近，学习也越来越紧张，其他的事情也顾不上想了。深秋的天气也越来越冷了，一天下完课，吃完饭，散了散步，牛牛突然问道：“你手冷吗？”鱼鱼狐疑答道：“恩，冷，这不，我不是把它缩在口袋里吗？”“那你把你的手拿出来一下。”鱼鱼把手从口袋里伸到了牛牛的面前，牛牛一手就握住了鱼鱼的手，没有任何言语。鱼鱼的手稍微动了动，没有抽回来。
　　两手握得更紧。
　　	一句简单的话，成就了一对儿简单的爱情。生活中需要什么呢，不就是这么简单的一份真诚和勇气么？联想有一句广告词说得好：速度决定结果。其实不就是这样么？我们需要的就是那种淳朴的简单生活简单爱！
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

