金牛月特别征稿：这不是青春的插曲(图)
　　新浪网友：Qnunu  金牛月特别征稿
　　我想，这不是青春的插曲。
　　我是出生在早春的双鱼白羊座，有着星座书上所说的白羊特质的一切：冲动，直率，爱挑战，大胆。这样的我，在以前的日子里是从来不会对任何一个男孩子动心的，尽管一直和身边的某些男生暧昧不明，可是却从来没把这些当作是爱，一切都只是为了让生活变得更有乐趣而已。
　　而他，在我见到他第一次，我就知道自己完了。
　　那是高一下学期我刚转校过来，在楼梯间，我往下走，他走上来，然后对视，不知道为什么，真的就是小说里面眼前一亮的感觉，他的眼眸很清澈，就这样把我吸了进去。
　　后来经过多方打探，知道了他是金牛座，而且听说他不谈恋爱。
　　而更巧的是我在班上玩得很好的女生小芯是他的初中同学，于是我便有了他的QQ号。从一开始我们在Q上聊天，他就知道我喜欢他。我的确是不想隐瞒的，可能这又是白羊的天性使然，不喜欢拐弯抹角。可是我却还是有着小女生的害羞，从来不敢轻易地说出喜欢两个字。而除了在QQ上聊天以外，我们几乎就是陌生人，在学校也从不碰面。
　　他是个很腼腆的人，跟女生当面说话眼睛不敢直视超过1秒。
　　他瘦瘦的，身高算是这个年龄中的正常身高，170+cm。眼睛很好看，笑起来像日本明星小池彻平，气质偏向马天宇，很秀气却又有阳光的感觉。
　　他喜欢足球喜欢CS，上网只在周末，而且每每都沉浸在游戏里。
　　他穿衣服很简单很干净，很衬他的气质，走路显得骨头很软，因为总让我觉得很轻很轻。
　　小芯告诉我，他在初中是默默无闻的，而且是典型的闷骚男。我听了真的觉得很好笑，就问是不是因为他从来没说过他喜欢谁啊？
　　她摇摇头，告诉我，这都是小事，最可怕的是根本没有人知道他在想什么。
　　也许刚开始我并不在意这些，可是后来渐渐地我越来越同意她的看法了。他真的是一个很闷的人，不是讲话方式，而是他从来就不愿意告诉别人他想什么。
　　后来就因为这一点，我跟他第一次吵架。
　　在这之前，我跟他说既然你不想谈，那我们就当很好很好的朋友。他答应了，可是给我的感觉却不是这样。
　　我问他
　　“既然说是好朋友，为什么有什么事情都不愿意告诉我。如果你什么都不愿意说，那我觉得你根本没把我当朋友看。我希望你有什么就说，只要你说，我就会听进去。”
　　他却告诉我
　　“可是我什么都不想说。你很爱想，你认为你想的就是对的？我觉得你很爱乱想，不要想太多了。有些事总是有一些你没想到的因素，仅凭你的直觉是判断不到的。”
　　在这之后，他又说我是个个性很强的女生。
　　我不知道爱乱想和个性强是不是我的性格，但是我告诉过他如果他不喜欢我这样，我以后就不会乱想了。我觉得我真的是有改变的为了他。
　　可是他却从来都不领情。
　　每次只要和他一牵扯到关于感情方面的东西，他就开始打太极，回答的总是摸棱两可，从来没有坚决地对我说不，却也从来不曾对我态度好到让我有一点幻想也许他是有那么一点点喜欢我的。我真的，没有办法摸透他。
　　小芯说进高中后喜欢他的小女生有很多，连高二的学姐都好几个对他有意思，可是他到现在都没和她们谈成，一直处在朋友的关系。
　　她还告诉我，之前有个小女生也是像我这样，要了他的QQ，结果他就跟别人说当朋友就好。
　　虽然我不知道他是不是像对我这样对她们，可是我总是希望我是不一样的。
　　我对他说 呐，如果你现在不想谈恋爱，那我就从现在开始排队，等到你想谈恋爱的时候，那我是不是就有优先录取权？
　　他回答 我不知道，以后的事情没办法现在决定，拜托。
　　我对他说 呐，我最多就喜欢你三年。可是如果你要我放弃我随时都可以停下来。
　　他回答 随便
　　我对他说 呐，弱水三千，你就取我这一瓢吧。
　　他问我 什么意思？
　　我想，他真的是太会装傻了。那么会装，装得我都不知道自己想要的究竟是什么了。
　　有时候，我都觉得是自己脸皮太厚了，那么频繁地在Q上M他，可是他从来都没有主动M过我。
　　也许我们真的是磁场不合吧，可是我没办法放弃。即便越认识这只牛越发觉他身上有那么多缺点，固执，倔强，自私，现实，自恋。到现在，我甚至觉得他除了那张脸都没有一个优点。
　　却仍然没办法放弃喜欢他。那么那么喜欢他。
　　所以我好想跟他在一起，所以我希望我们的关系不是青春的一段插曲。
　　而现在，马上又是他的生日了，托好多人问了他喜欢什么，都没有准信。我想这应该算是很关键很关键的一战吧。
　　所以，谁能告诉我到底他喜欢什么。。。

