金牛月特别征稿：金牛水瓶该如何继续(图)
　　新浪网友：Laura  金牛月特别征稿
　　我是22岁的金牛女，他是25岁的水瓶男。他是个警察。
　　2008年12月中旬，我在办理公司的注销手续，公司结束后，我也要离开东莞，另谋发展。那个阳光和煦下午，我拿着一本资料从工商局出来，拉开了麦当劳的玻璃门，遇见了他。他当时是用哪句话搭讪上我的，已经忘了，只记得他是个行动力很强的人。在麦当劳喝完咖啡，他送我回家。没多久就打电话约我一起吃晚饭。我推辞了一下，他还是坚持，说那家餐厅很特别，很想介绍给我，于是我出来了。原本以为只有我跟他，谁知去到那里，才知道是一大桌人。我当时心里有点恼火，但嘴上没说什么。吃饭的时候上，他一直帮我夹菜，但他跟朋友们聊天，我却听不懂(广东话)，那一顿饭我吃得有点闷，但也让我觉得，他是个挺照顾女生的人。
　　那天晚上他送我回家。在车上，我告诉他，我有男朋友了，你不要对我这么好。他说，我知道啊，那也没关系，我们就当是朋友一起吃饭吧。晚上在床上，他给我发短信，聊到很晚，我们彼此被深深地吸引了，两种不同的人生观，两种不同的生活方式，如果说两条平行线也有可能相交的话，就是我跟他吧。
　　第二天上午，他又给我发短信，问我在做什么，又聊了一上午，中午他约我出去吃饭，我没去。下午他又约，我其实很渴望跟他说话，渴望了解他的生活，所以我去了。结果又是一桌子人，并且都是说广东话的，我根本没说话的机会。他还是很照顾我，帮我倒水夹菜，就这样又过了一晚上。
　　那天晚上他送我回家，在我楼下，他说上去坐一下，我答应了。因为那时才知道，我们竟然是住同一个小区，以前却从未碰见过。那时我已经向总公司辞职了，12月底就要离开东莞，所以我跟他能见面的时间，只剩下十几天而已。他在我住的地方随便看了下，坐了几乎不到三分钟，就说要走了，我也不便挽留，就送他下楼了。
　　接下来几天，他每天都约我吃饭，也带我去他朋友家，或是他姑丈家(就在附近)。不知道是不是我太过严谨了，我觉得他朋友都很随便，我第一次去也没人跟我打招呼，他去也不跟他们打招呼，就坐在那边，开始抽烟聊天。
　　有一天晚上他给我发短信，说在我家楼下，能不能上去。我说可以。他又说上去晚上就不下来了，行不行？我说不行。他问为什么？我说我有男朋友，我要对他忠诚。他说他是开玩笑的，他在单位值班。
　　我一向很喜欢看电影，他在我那看到了很多CD片，就问我有没有恐怖片，他说他喜欢看。当然有，我也喜欢看。其实我知道男孩子刚开始都这样，说喜欢看恐怖片，但我还是选择相信他是真的喜欢看。也许是我想给他机会吧，我，发觉自己挺喜欢他的。就这样，我们每天一起吃饭，晚上一起窝在沙发里看电影。有一次他带我去一家俱乐部玩，开了四十分钟车，去到那边，我说不去了，我想回家。他拉我下车，我也不下，他没办法，只好又开车送我回家，在车上我问他是不是很生气，他说没有，并说他永远记得这一件事。后面过没多久，他又带我去那个俱乐部，这次我硬着头皮去了，因为我平时比较乖，几乎没去过那种地方。他说想让我看看不同的世界，我也真的看到了，突然又觉得对他很陌生，但是又控制不了受他的吸引。他的那一帮朋友都是很疯的，也有好多不认识的年轻女孩，穿着都很怪异，也有大晚上戴墨镜的。
　　后来我离开东莞了，我跟他都用QQ联系。他说知道我不方便，他也不想让我为难。有的时候我会想，他是不是只想跟我维持这种类似情人的关系呢？因为他没有挽留我，也没有说让我回东莞，丝毫未提我们的未来。他又说不是，他说很爱我，叫我不要想太多，高兴就好了，不开心的事就不要想。有一天晚上十二点多了，我男朋友不在家，他打电话过来，他喝了酒，说很想我，并说这次通话如果被我男朋友知道，他明天就接我回东莞。我有点高兴，这说明他是真的爱我吧？但后来，他又没有再提这件事，就这样我跟我现在的男朋友住在一起，他在QQ上联系我，我不知道这种关系还要维持到什么时候，到最后又会变成什么样子？金牛水瓶，真的要这样折磨感情吗？
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

