人生若只如初见
　　新浪网友：玫瑰   星座真心话征稿启事
　　记忆在时间的无涯里兜转，忽而清晰忽而斑驳。偶尔回首来时你我的脚印，眼底就氤氲弥漫。
　　从相知到陌路，这之间的距离，其实就一个转身。知道分开以后，就要各自生活，各自寂寞。然而，每每看到你灰色的头像，胸口就会隐隐作痛；心里清楚不会再看到你跳动的头像，可还是会有一丝期待。还是会一遍一遍不厌其烦的打开早已倒背如流的资料。曾经无数次想过在这样一个不大的城市里再次与你相遇的情景，也想过无数种对白，就连眼神、微笑、转身的样子都一一反复练习过。也想过最糟糕的情况就是相顾无言，嘴角挂着浅浅的笑意，彼此如路人般走过。可真的与你不期而遇时，看到你冷漠的眼神，忽而这个夏季的温度都被抽离，脑海里是空的，我搜罗不出一句像样的对白，因为说什么都显得多余，我想快一点逃离，因为我发现自己现在的样子实在窘迫至极。可是双脚却不听使唤，当他你终究若无其事从我身旁走过，我看到了花树下一地的斑驳。
　　始终是无法记恨你的，想想过去你对我的种种好，依旧只能默默承受。
　　一直以来，你都说我是一朵带刺的玫瑰，伤人于无形，直到伤痕累累才发现早已体无完肤。你始终认为我太过骄傲， 从不肯轻易低头。
　　可你忘记了，你是一次带刺的刺猬，你也会伤人。我的倔强不过是为了伪装我的坚强，每每我向你让步的时候，你已经蜷缩成一团，你看不到，我为你流过的眼泪，碎成玻璃的心。
　　还记得那个晚上，你为我唱的歌“静静地陪你走了好远好远，连眼睛红了都没有发现，听着你说你现在的改变，看着我依然最爱你的笑脸.....。”
　　我转过头，不让你看见我泪流满面，虽然心痛，可就是无法原谅，也许那是场误会，也许我该相信你。
　　当我转身离去时，你没有来拉住我的手。倔强如我，高傲如你，有谁能为谁让步呢？
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇！

