双子座特别征稿：将友情进行到底(图)
　　刚从大学毕业到单位工作的时候，遇到同样新分来的双子座的他。初次见面是在七月的早晨，天黑压压的，下着大雨。在单位走廊昏暗的灯光下，我偷偷打量着他。一米八几的个子却很清瘦，干净的白色T恤映衬出清秀俊朗的脸庞。我上前去打招呼，没想到他有点羞涩，言语不多。
　　后来单位组织新人参加培训，我们坐在一起，没多久就混熟了，这才发现他是个活泼的人，爱说话爱逗乐，有他的地方气氛就很活跃，与他初次见面的羞涩完全联系不到一起。看来双子真的是双重性格呢。更巧合的是我们竟来自同一所大学，并且同姓。他经常逗我，开的玩笑却常常把我惹生气，于是便不再理他。原本快乐的空气忽然凝结了，冷冰冰的，他奈不住又来找我，我们就这样一会好一会闹像小孩子一样。每天下班他都会骑着他的小电驴搭我回家，在同事们眼中，我俩整天形影不离的，就像恋人一样，其实他有他的女朋友，我有我的男朋友，我们只是把彼此当作最好的朋友。
　　去年的四月是灰色的，我和恋爱了三年的男朋友分手了。他知道了，对我忽然格外照顾，没事就在网上陪我聊天，说看你小样子可怜兮兮的。中午还帮我订餐，我说你请我吃肯德基的蛋挞和圣代，这是我的最爱，他说好。一起去吃饭那天，又下暴雨，他没带伞，我俩挤在一把小伞下一点一点往前移。大风把伞吹得动摇西晃，衣服打湿透了，两个人淋的和落汤鸡一样。狼狈的坐在肯德基的大厅里，我们边吃边笑，他说我就不爱吃这些东西，以前从没带我女朋友来过。我心里忽然一酸，在没有男朋友关心的时候，他对我真的是很体贴。晚上我们一起坐车回家，下车的时候他说送我，我坚持不让，他半开玩笑的说那抱抱。我不再看他，笑着说不行，你快回去吧，天都晚了。感觉怪怪的，我一直都把他当做最好最好的朋友啊，如果超越了某条界限，这个朋友就要失去了，何况他是有女朋友的啊。
　　以后我们见面还是说说笑笑，但我都变得小心翼翼，真怕把我们如同水晶般纯洁的友情弄坏了。他也依然像以前那样关心我，和我没大没小的开玩笑，我知道他对我的感情也很纯净，即使是说抱抱那次。现在知道他和女朋友过得很幸福，我真的是由衷的高兴。
　　在我的文字打算收尾的时候，收到他的短信：“人生的6条真理： 1、你不可能用你的舌头舔到所有的牙齿；2、所有的傻瓜在读第一条的时候都在试；3、第一条真理是假的；4、你正在笑，因为你也是傻子；5、你很快会把这条短信发给其他傻子，并且你的脸上还带着傻瓜般的微笑。祝六一快乐。”是的，看完短信我的脸上带着傻瓜般的微笑。

