双子座特别征稿：多面双子让我空牵挂(图)
　　和木木相识，是在高一下学期。一次分班之后。当时的我，心高气傲，在传说中的“小班”呆了半年，可是因为刚刚升入高中，很多都还不适应，结果在期末考试后被“优胜劣汰”到了木木的班级。因为总是对自己充满信心，这样的落差让自己无法适应过来，因此也莫名其妙对这个新的集体有一丝恨，不愿意融入这个集体。也正因为自己的排斥，我感觉这个集体似乎也不愿意接纳我。
　　当时木木就坐在我的前面，第一次看到他，他戴着粗粗的黑框眼镜，不知道为什么，直觉告诉我，我们之间一定会发生些什么。
　　我每天只和跟我一样从“小班”踢下来的同学一起，不论课间操，去厕所还是吃午饭，很少接触这个新班级里的同学。就这样维持了半个月。
　　我还记得那天，阳光很好，已经过了初春的乍暖还寒，温度让人觉得舒适。我向以往一样去学校，带着对新集体的排斥心理，走到离班级还有一段距离的走廊的时候，远远地，看到一个瘦高的身影。反应了半秒钟，我知道，那是木木。当时的我们虽然一前一后坐了半个月，但是始终没有说过一句话。我继续往前走，心里盘算着，到底要不要跟他打个招呼呢？如果要打招呼，说什么呢？想着想着，人已经走到了眼前，我知道当时的自己一定很窘迫，也很尴尬，其实不过是个招呼，可自己却不争气地思前想后，不知道该怎么开口。
　　正在这时，一只漂亮的手在我面前晃了晃，我一抬头，正看见已经走到我身边的木木。他拿着水壶，另一只手很自然地在我眼前晃晃，说：早啊。时至今日，我仍然记得自己当时的心情，充满了欣喜与感激，木木的问候，不仅仅使我们之间有了可以交流的契机，也让我有了种被新集体接纳的感觉。而且，有那样一只修长的手跟我打招呼，心情怎么可能不愉悦呢？
　　后来，水到渠成一般，我和木木成了无话不谈的好朋友。我们有许多共同的爱好，比如电影，比如运动，比如音乐。从平时的聊天中我知道，木木是双子座的，而且生日是6月6日，正是传说中魔鬼之子诞生的日子。这样的一个双子座男生，命中注定要让周围的人活在他的冷静与热情之间吧。
　　渐渐地，我和木木之间的感觉有了些许微妙的变化。我们聊天的内容不仅仅局限在共同的爱好上，偶尔也会蜻蜓点水一般说些感情上的话题。那时的我们，因为年轻，因为没有碰触过爱情，对待爱情充满了憧憬和好奇。我是天蝎座，是那种冷到极点的女生，当然，如果碰到了真正臭味相投的人，我绝对会毫无保留地放弃自己的冷漠与神秘。我想，木木应该就是那个与我臭味相投的人。
　　期中考试结束，我的成绩前所未有得低。这让一心想考回小班的我乱了阵脚，因为我从没有那样笃定地确立过自己的目标，我是那样想回到原先相处过的集体。考试的失利让我的心情跌到了谷底，我开始讨厌学习，拒绝看那些书本。我甚至希望自己生在古代，那样就可以在这个年龄将自己嫁出去而不用学习。这些堕落的想法，我都在自习课上讲给了木木听。
　　起先，木木也只是当做笑话听，可是在见我一直无精打采之后，他开始对我格外关心。他不停地劝我，让我不要这么看不开，不过是一次考试，没有什么大不了的。我听着他的劝说，笑着说：双子座的人不都是性格分裂的么？你今天这样劝我，明天是不是就鼓励我继续堕落了呢？他说你不是想嫁人么，我还想娶呢。我笑而不语。
　　和木木聊天的时候，他也会跟我说他不喜欢的事情，不喜欢的人。在这个时候我只是笑笑，因为在我看来，那些人也确实不是我喜欢的。后来，有一次在走廊上，我见到木木和一个他说过的不喜欢的人说话，表情很开心，我看了他好久，难道这就是双子座的分裂？
　　快到期末的时候，我们要分文理科。我和木木都选了理科，可是我们的班级却因为老师的问题被迫拆掉。大家都不希望这样，可是却又无能为力。
　　新学期，我和木木不在同一个班级了，只能偶尔遇到。在走廊上遇到，也只是打个招呼，笑笑，如此而已。
　　我记得那时做过一个测验，说木木是我生命中有缘无分的人，就如同《后来》里面的歌词一样，永远不会再重来，有一个男孩爱着那个女孩……
　　再后来，我看到他和一个女孩子亲密来往了很久，可是那个女孩子并不是木木曾说过的喜欢的类型，而且，让我的心情变得奇怪的是，他竟然没有告诉我他有了女朋友。即便我们不可能，总还是可以做好朋友的吧。
　　时过境迁，是人仍在，感觉已无。多面的双子，表面温馨如天使，也许明天，他就会变成恶魔，让你忘记他此刻的模样。

