简单生活特别企划：笨牛PK简单双子，结果是…
　　新浪网友：zhangyangpolo   	星座真心话征稿启事
　　都说双子和金牛是两个各方面差别巨大的两个星座，要这两个星座走在一起几乎是办不到的。但是。我现在来讲讲我和我那只牛牛之间的爱情。让世界上所有双子和金牛相恋的情侣能够增加点对你们感情的信心。
　　和他是通过一个网友认识的，牛是我网友的朋友。第一次看到他就被他吸引。心想他就是我一直要找的心目中的BOY。但他好像对我没什么感觉。耍的时候他话很少。整个人显得酷酷的。他留着长发。所以更加显得有点颓废。看到这个男孩就想好好的爱他。呵护他。私下打听到他还没女朋友。于是我开始追他。牛牛话很少。每次出来都不怎么说话。特别是他一个人没朋友陪他的时候……话少得叫我想打他。我是一个标准的话多双子，但每次和他在一起都让我不知道该说些什么。好像被他传染一样。所以每次耍起都不怎么高兴。哎。我都不知道我喜欢他什么。但就想天天看到他。好好爱他。终于有一天我向他表白。我打电话告诉他我喜欢他。电话那头愣了半天。然后我直接了当的说：耍不耍，一句话……又是一阵寂静……。郁闷！他终于说话了：好。就这么	简单的一个字，让我们从此发生了梦一样的爱情！
　　于是我和他开始正式交往，BUT我所谓的正式交往不如不交往。他从来不约我出来玩，每次都是我主动找他。我心想：干嘛呀，你是男人啊。怎么每次都要我叫你出来玩。”就因为这事我和他曾经分手过一次。我向他提分手，他就说了一句话：哦！！！又是这么	简单的一个字。分手后，我还是忘不了他。我倒处向姐妹们诉苦。想让姐妹们给我出下点子。姐妹们都说：”他肯定不喜欢你。不要再继续了。”但我没办法忘记他。就给他打电话约好第二天出来玩。他答应了。第二天他在约好的时间给我电话。我从D吧里面出来接他。我又发现了一件事。他在D吧里面竟然也能保持酷酷的外形……一点也不会因为D吧里面的音乐而改变。(怎么有这种人啊？)他不怎么喝酒，但要吃烟，而且烟瘾超大。(我后来才发现)玩了没多久。他说他要走了。(像以前出来玩一样，他总在都玩得高兴的时候提出要离开)。我当时心慌慌的。也很着急。因为我怕这次是见到他的最后一次了。因为我们毕竟分手了。我当时送他出去。在快到门口的时候我停下了。他问我出什么事了？我冲上去吻了他。然后我哭了。我当时想这样我们就分开了。“我爱你”他说……就这样。虽然现在是会给了我三个	简单的字，但是这三个字是多么的沉重，导致了我们的爱情又重新的燃起了希望。为此我们和好了。
　　这次和好后。牛牛好像在变。虽然他还是不主动约我出来玩。话还是那么少。但我感觉他好像想为我改变些什么。起码他会牵我的手了。他很害羞，应该说比较保守。就连第一次他牵我的手也找了个很白痴的借口。那天我们去寺里烧香。人很多。我们如以前约会一样并排走在一起。他走到一个人较多的地方，突然勾住了我的手，嘴里念到：不要走散了！(我晕)我当时偷偷的瞧了他一眼。看到他一脸喜悦和得意的表情。(这笨牛太可爱了)。他还不时牵着我的手摇来摇去的。好像很得意……这次后。牵手对他来说再不是一个问题。就是每次牵我手的时候嘴里自言自语的不知在说些什么。不然就是找个同样白痴的理由。而且每次牵我手前还点根烟好像给自己点勇气……真不知道这头牛牛心里怎么想的。我太想知道他的想法了。但我毕竟是双子座。他除了牵手几本上碰都不碰我。我决定为他作些改变，我常给他点暗示，让他哪天突然想通了可以抱抱我或给我一个热吻。金牛就是金牛。天生的爱情白痴。当我给他暗示的时候他完全搞不懂我想让他做什么。我喜欢逗他。因为我这位爱情笨牛紧张时候的表情简直太好笑了。我经常装不出很不高兴的样子。他会先默默地打量我。看我一直不说话。他就一本正经的向我问到：怎么不高兴？我说：”我没不高兴”。你们是没看到他这时候的表情。还好我能憋住不笑出来。我能感觉出来他很爱我。他是用他的真心在爱我。只是不懂怎么表达出来。我深信为了我他会做所有力所能及的事情。我只是想告诉那些现在爱上牛牛或爱着你心爱的牛牛感觉很痛苦的的同胞们……给他们一点时间吧。不要随便放弃与牛牛的这段感情。因为大部份的笨牛当他们恋爱时是用尽全心在爱你的。只是你感觉不到。过段时间，也许明天你就会发现你的牛牛已经在为你改变了。如果他始终没为你变。那你试试自己为他作些变化，多鼓励他。如果你们都还没付出就打退堂鼓了。那么牛牛就可怜了。如果你真爱着他。就主动为他作些改变。我不想再看到骂牛牛不好的了。因为我现在爱上了一只金牛……对。是只金牛，一个其实并不复杂只会回应我	简单话语的金牛。
　　我会一直鼓励这只牛牛……会等他的下一次改变。也许明天他会给我一个热吻或一个深情的拥抱。就算这段感情以不好的方式收场……我也愿意承担。因为我和我的牛牛都付出过了。
　　真爱是什么？不就是那么	简单的一回事儿么，只要你不去想过多的复杂，就会长久的拥有！
	   更多精彩文章:09年12星座的简单爱情
	    

