简单生活征稿：收集12星座的爱恋(图)
　　新浪网友：可可加糖   	简单爱特别征稿
　　她是一个有搜集癖的女人。
　　她搜集什么？她搜集星座。
　　只要看到那种以星座为主题式的整套商品，她就会忍不住想要买一整组回家。
　　比方说──
　　小时候买邮购，看到里面有星座小卡、星座吊饰、发夹……等等小玩意儿，她只要有钱，就买一整套；长大一点，外面在卖星座小年历，她也是一次买下12本；再大一点，她更觉得那些星座的符号像美丽的图腾，不管是做成项链坠子、耳环、手炼，看起来都是那么别致～
　　甚至她很喜欢的一家饼店，也是因为里面的Menu也是星座系列。她每次去都会吃不同星座的口味，那家店会用烧烫的烙铁，在做好的饼上面印上一个小小的星座符号。
　　成套的东西，让她觉得很有整齐的感觉，如果其中少了哪一个，就会让她觉得十分缺憾，不完美。
　　她做过最有成就感的事，就是花了一整个月的时间，研究天文星谱，用大大小小的夜光小圆贴纸，在自己房间的整个天花板构筑出精细的12星座排列，晚上开了灯，夜光贴纸会吸光，要睡觉时熄灯，躺在床上就能看见满天星斗，然后夜光贴的能量渐渐散去，转为黑暗时，她也酣然入睡了……
　　她好喜欢这种宇宙式的睡眠法。
　　这样的搜集兴趣，并不会对别人造成什么困扰，然而她最令朋友诟病的，就是关于她与12个男人那昙花一现的故事。
　　凡是认识一个男人，她第一个问题一定是：
　　“你是什么星座的？”
　　她的第一个男人是	白羊男。
　　她被他那阳光大男孩的个性所吸引，他会带她去游乐园、去运动场，玩得比谁都起劲；她喜欢看他哈哈大笑的样子，好像只要待在他身边，就会不知不觉的传染到那股健康的活力气息。
　　分手事件--	她受够了他的急性子。
　　他会因为她出门化妆花太多时间而不耐烦的动怒；他会因为主管太晚答复他的企划案而回家乱发脾气；有一次朋友跟他说哪支股票最近行情看好，他就兴冲冲的，想也不想便一股脑的砸钱下去买，结果赔惨了。
　　她说他当初为什么不听她的劝告，先观察一阵子再说，搞的现在那些股票只能当壁纸，结果他恼羞成怒的与她大吵一架。
　　他生气的时候是无法用脑的，只会不断的大骂：
　　“你一个女人是懂什么？给我滚！”
　　有了前鉴，她第二任男友便是个凡事慢慢来的	金牛男。
　　她喜欢他做事认真负责，个性稳重不会毛毛躁躁，而且十分有品味。
　　他们可以一以去逛家具、看园艺展；他会带她去吃美食，当他们一起在一家蓝调的咖啡厅喝咖啡，他对她解说着各种咖啡的不同美味时，那个样子真是充满艺术家的迷人气质。
　　分手事件--她受够了他的	固执。
　　他会为了一些他个人的原则而使着牛脾气；甚至到最后是为了固执而固执。
　　有一次他因为车子的里程数快到了，而计划什么时候入厂定期保养，但是不知情的她却在那段时间开他的车南下又回来，不但耽误了入厂日期，也超过了太多的里程数，他因此大发脾气！她却认为只是里程数而已，多一点少一点又有什么关系呢？
　　他们因为他的死脑筋而沟通破裂。
　　第三任男友当然要找个好沟通的	双子男。
　　他脑筋灵活、点子多，跟他在一起总是有听不完的笑话，很是快乐；而且他兴趣广泛，她因为跟着他而见识学习到很多很多的东西，感觉很充实～
　　他总是会出奇不意的给她许多可爱的小惊喜。
　　分手事件--她受够了他的	理性派。
　　他总会在不知不觉间对她分析很多事理，就连她在公司受了气，回来向他诉苦时，他居然开始整体评估是非对错，还说她之所以会因为这种事气恼，是因为EQ不够。
　　她觉得这小子实在是太不懂女人了，她想要的只是希望他能跟她一起同仇敌慨，安慰她、鼓励她，或者跟她一起骂骂公司那些烂事，而不是反而被他说教。
　　她最后闹别扭的说：“我再也不会跟你讲任何心烦的事了！”
　　谁知他竟然说：“能这样是最好。”
　　分手后不久，她遇到一个心思细腻的	巨蟹男。
　　他非常的温柔体贴，不仅会倾听她的心事，还会充份支持她。
　　平常他也带给她很大的安全感，不管去哪里都会打电话向她报备；他喜欢跟她一起做一些很居家的事，像是一起去买菜，一起拖地、洗衣服，很小的琐事也充满甜蜜。
　　分手事件--她受够了他的	暧昧。
　　他会像女人一样情绪起伏不定，喜欢藏心事、生闷气，让人摸不着他的想法；遇事总是采畏缩的保留态度，想要什么、不想要什么也都不会明确的说出来。
　　有次她逼着他对要不要搬家这件事做出个结论，因为他老是向她抱怨那些恶邻居，于是她劝他不如搬家，但他从头到尾就是皱着眉头，偏又不表态，她生气的说：
　　“你要是个男人就快点给我搬！”
　　他被她这么一吼，居然哭了！？
　　第五个男人是	狮子座的，比起上一任要英勇霸气多了。
　　当他在大家面前用最巨大的花束，公然对她示爱时，她就有一种被征服了的崇拜感；第一次跟他接吻还是他无预警的就突然压倒她，深情一吻……
　　她完全无法招架这样的热情，就是这样，男人就是要够Man啊～
　　分手事件--她受够了他的	大男人。
　　他总是习惯擅自替她决定很多事情，什么都他说了就算，让她感觉她好像是附属在他身边的花瓶而已。
　　以致于有一次她忍不住在朋友聚会中，趁他高谈阔论时，插嘴发表自己的意见，还顺便开玩笑的吐他槽，惹火了死爱面子的他。他骄傲的说：
　　“你被甩了。”
　　后来听说他很后悔，他只是一时气话，但又拉不下脸去挽回，从头到尾仍是坚持着他那莫明其妙的自尊心。
　　她改交了个最谦虚的	处女男。
　　他个性温和，不会意气用事；就算有什么不满，也是会好好讲道理，不会随便发飙。
　　做事谨慎仔细，爱干净；总是从小地方细心的渗入他的爱，像是知道她有经痛的毛病，就到处去收集关于经痛的治疗方法。
　　分手事件--她受够了他的	挑剔。
　　他对于陌生的事物总是放不开，想得太多。
　　有次她邀他去参加她朋友办的Party，他一直推却，说什么他又不认识她朋友，这样太唐突；或是什么当天会见到她很多朋友吧，万一他表现不好，她的朋友们不喜欢他的话怎么办……等等的，深思熟虑了一晚才勉强答应。
　　隔天要出门前三小时，他就开始挑衣服、擦皮鞋，最后因为挑不出适合的领带，居然临时就说还是不要去好了。气得她说：
　　“好啊！不要去算了！我们也就这么算了！”
　　她后来与大方的	天秤男谈了恋爱。
　　他是当公关主任的，长得帅就不用多说了，与人的相处啊应对进退之类的，也是非常得体，很会讨人欢心。
　　他还是个很浪漫的情人，那些只有在电视上才看得到的美丽情节，他都会不吝惜的对她表现，让她的姊妹们羡慕得要命～
　　分手事件--她受够了他的	超高异性缘。
　　也许是他的社交手腕太好，总是会有很多女人前扑后继的黏在他的周围团团转；那些什么干姊、干妹一个接一个出现，甚至他连干妈都比别人多好几个。她很不喜欢看到那些女人，她们老摆着一副随时都可以抢下她正宫之位的嘴脸。
　　要他不要再跟那些无谓的女人有所牵扯，他却又会优柔寡断的说：
　　“大家都是朋友啊……”
　　后来，她无可避免的，被那些“都是朋友”的女人们给挤掉了。
　　她决定下一个男人一定要找个专情不二的，于是她看上	天蝎男。
　　他的一心一意的确让她充满被爱的感觉，彷佛这世界上再也找不到比他更爱她的人了。他对她所有的一切都感兴趣，他喜欢跟她做灵魂的深谈与交心，让她觉得他们好像前世就认识了一般的了解彼此。
　　有时光只是他那性感眼眸的凝视，就能让她悸动得几乎无法呼吸……
　　分手事件--她受够了他的	疑心病。
　　由于他知道她之前所有的情史，所以她有时聊天时，不经意提到过去的小事时，他很容易就会发醋劲，所以她常常在发誓她有多爱他，但他还是会不时的偷偷拿她的前男人们跟自己比较。
　　渐渐的，她觉得他的爱变成囚笼把她紧锁了，她想要自由；她不想要一个老是咬住她的过去不放的情人。
　　她悄悄离开他，跑到很远的地方去，在马来西亚与一个	射手男发生异国之恋。
　　他的自由奔放让她重新张开翅膀，他的人生观是活在当下，他的爱情观就是两人都具有很大的空间。
　　于是她在这段旅行的期间，完全忘记了所有的烦恼，每天睁开眼睛就是期待着今天会跟他一起去哪里冒险？
　　分手事件--她受够了他的	梦想。
　　他以成为职业赛车手为目标，没有固定的职业，到处打工赚来的钱全花在改车上。
　　不只平时就喜欢飚车，每周一次的业余赛车大会更是他狂热的重点，所以他经常受伤；终于在一次重大车祸中，她在他的病床前崩溃，看着昏迷中的他，她喃喃自语：
　　“等你的伤完全痊愈了以后，我一定会离开你。也许你永远不会懂，女人是多么害怕过这种爱人随时会出事的日子。”
　　之后，	魔羯男给了她无风无浪的安稳生活。
　　他脚踏实地，热爱工作，两人组成了标准的男主外女主内。他把钱交给她管，保险受益人填她的名字，晚上一定回家吃饭，他不会说什么甜言蜜语，但他给她的总是最实惠的爱与保障。
　　只要他紧紧的拥抱她，她就能从他的心跳声中听见幸福。
　　分手事件--她受够了他的	传统。
　　没想到会在计划结婚的阶段出事。
　　她觉得那种传统结婚仪式真的很累人，两人因为结婚的细节起了不少冲突，像是要不要跟公婆住在一起的问题，就吵了一个月；而当他们在讨论新房规划，他提到婴儿房时，她表明她并不想生小孩，一句话就当场引爆原子弹。
　　他不只是长男，更是他们家族里的长孙，他说什么都无法接受顶客族模式。
　　双方皆不愿妥协的情况下，只有告吹了。
　　在下段感情开始时，她打探了对方对小孩的观念，	水瓶男与她一拍即合。
　　他思想开放，什么样的新潮与前卫都吓不倒他，对于未来观与人与人之间的差异性都有宽广的智慧可以接受；他喜欢研究人们、喜欢知性的交流。充满创造力。
　　分手事件--她受够了他的	自我。
　　他常常发呆。
　　她知道那表示他脑子里正有些念头产生，然后他会跃跃欲试的跟她描述着一些奇妙的想法，然后就去执行了，如果那时她刚好在的话；如果她刚好不在，他就直接出发了。
　　有一次他就这样突然消失。三个月后，满身风尘但神采奕奕的回来，她才知道他去了柬埔寨。
　　她很生气，警告他下次再这样，她就不能保证他再回来时，她的身边会不会换了别的男人。
　　后来他就有跟她说了，要去冰岛。但却一去就再也没消息回来……
　　两年后，她死了心，改与	双鱼男交往。
　　他的多情感性让她知道，对他而言，情人比朋友重要、爱情比面包可贵。
　　在热恋时期他们就决定闪电结婚，在渡假胜地举办一场简单、但有如少女情怀般的欧洲式乡村婚礼，度蜜月的期间，他们每天做着像赤足在沙滩散步、在草地上睡午觉这类悠然的罗曼蒂克。
　　分手事件--她受够了他的	没骨气。
　　婚后没多久，他所经营的公司倒了。
　　受到打击的他，一蹶不振……竟开始自甘堕落，每天喝个烂醉，甚至被坏朋友带坏，染上赌博的恶习。起初他说想用赌博赢一点本金来重建事业，但却像着魔似的沉迷了。
　　他们从五天一小吵变成三天一大吵。
　　在一次激烈争执中，他失控甩了她一耳光后，她义无反顾的签下离婚协议书。即使他如何苦苦哀求，发誓他永不再犯。
　　离婚后的某一天夜里，她不知怎么的，竟梦到第一任男友，那个乐天的白羊男。
　　醒来后，她不禁感叹，如果是白羊的他的话，他一定不会这么轻易就被失意打败，他总是屡败屡战，永远不服输，再强大的难关挡在他面前，他也会毫不退却的跨越过去。
　　突然间，她这才发现自己绕了好大一个圈子又回来了。
　　再仔细把12段感情都回想一遍，她才深深体会到，没有哪一个星座是完美的，包括自己。
　　她觉得，其实严格说来，她自己不也挺自私的吗？因为她也没有为了任何一个男人去改变自己。只要一碰到问题，通常都是选择用分手做为解决的方法。
　　而且也在不知不觉中在心里刻下了偏见，什么星座一定是怎样怎样，不断在印证这个男人跟星座书里写的是不是一样……
　　她发现这样的话，根本就无法只是纯粹的去爱一个人。
　　现在，她又遇到了一个男人。
　　但她已经决定不去问他的星座是什么？试试谈一场没有预设立场的爱情吧。
　　当她的朋友问说：“你的他是什么座的？”
　　她会说：“肉做的。”

