几十万光年外的微笑(图)
　　新浪网友：田小叶   星座真心话征稿启事
　　话说从前在森林里有一只小狮子，她生活是这样的，种种草，看看花，生活得平静如水。每当夜色降临时，就是小狮子一天中最开心的时候，因为星星开始一闪一闪的在夜空放光芒。小狮子常常看星星看到痴迷，在她看来，星空下是宁静的，尘世的一切纷扰都可以在这一刻散若烟云。
　　这样的日子过了很久……
　　有一天，小狮子在看星星的时候，发现了一颗会笑的星星，那颗星星眨着眼睛，小狮子知道他是在微笑。
　　“嗨！”星星开始问候小狮子。
　　“嗨！”小狮子回星星一个微笑。
　　几天以后，小狮子发觉自己比往常更期待夜色的降临，因为她想看到星星。
　　接下来是一个阴天，小狮子见不到她的朋友了。夜已经很深了，可是她就是要等等，看阴云能不能很快散去。当她在失眠中过完了一夜，小狮子知道自己开始喜欢上了那颗会微笑着的小星星。她要去找小星星，她想了又想，能不能和小星星说呢？
　　小狮子向着天空抛起了一个硬币，说：“正说反不说。”硬币落下来了，正面。小狮子开开心心的去找星星，可是她忘了现在是白天，四处晴晴朗朗的………
　　终于又一个夜晚到来了，星星一个接一个地眨着眼睛出现了。小狮子找啊找找到了小星星，她问小星星：“你知道我在找你吗？”
　　小星星说：“昨天晚上月亮举行盛大的宴会，天上所有的星星都去参加了啊，所以我们昨天都没出现啊”。
　　小狮子说：“我可以喜欢你吗？”
　　小星星说：“啊这是不可能的，我们不一样啊，我是不可能喜欢上一个小狮子的。你一定是在逗我是吧？呵呵！”小狮子忧伤地回去了。
　　白天的时候，她离开了家，穿过森林去找林中女巫。这个小女巫是森林里最聪明的人，是森林的保护神。
　　小狮子来到了小女巫的住处，小女巫早就在等小狮子了。
　　“亲爱的孩子，你怎么了？”
　　“我喜欢上了一颗小星星，可是他说这不可以。”小狮子闷闷不乐的说。
　　“啊，我的孩子，你怎么可以喜欢一颗星星呢？，要知道你们不是同类啊！”小女巫怜爱地抚摸小狮子说。
　　小狮子说：“可是我已经喜欢上他了啊！我该怎么办呢？”
　　小女巫说：“别急，亲爱的，你先告诉我是哪一颗星星好吗？”
　　“天蝎座啊！”
　　小女巫拿出一本很厚的书，翻了翻，说：“啊！亲爱的你来看，占星奇缘上是这样说的：天蝎座，性格专横且富有神秘色彩，很难从平静的外表看到内心世界的全貌。性情暧昧，既高傲又胆怯，既温情又冷酷，优柔寡断，经常存在一种潜在的危机感，表达爱情的方式是：错综复杂，能成为一个杰出的人，也可能走向其反面。喜欢慎重而深思熟虑的冒险行动，也很会利用自己的魅力和感召力去达到自己渴望的目的。”
　　小女巫合上书，用同情的语气说：“亲爱的小狮子啊，你不知道喜欢上天蝎座是一件很危险的事情吗？”
　　“啊，是这样啊！”小狮子含着眼泪说，“我现在知道已经太晚了啊！”
　　小女巫犹豫地说，“孩子，你可以选择不喜欢啊！”
　　小狮子说：“尊敬的女巫，我求你了，我知道你有别的办法的，你帮帮我吧！”
　　小女巫叹了口气：“孩子，你要知道，做什么事情都要付出代价的啊！你看看喜欢上人间的王子的那个小人鱼公主，她们不是同类，所以她最后化成了泡沫了啊！”
　　“我知道，”小狮子用颤抖的声音说，不过越说就越镇静了：“我知道要付出代价，可是，人活着不开心，那也没有什么意味。尊敬的女巫，我也知道我没有小人鱼公主那么伟大，可是如果不能和喜欢的人在一起，那我也宁愿化成泡沫在阳光下飞散！你说我和他不是同类，那么你把我变成他的同类吧！”
　　“孩子，”小女巫难过的说：“你真能为了一次微笑就什么都不顾了吗？亲爱的，你想慎重地想一想啊！很多事情做了就不能再撤消了啊！”
　　“尊敬的女巫，也许我就是这样子的吧，我决定了，你帮帮我吧！”
　　“好吧，孩子，”，小女巫叹着气说，“我可以实现你的愿望，但是，当你也变成一颗星星以后，你有可能离他不近，也有可能离他不远。但是有一点我可以肯定的告诉你，他绝不会知道你变成了一颗星星，也不会知道你在几十万光年外为他发出一个微笑，你和他将隔着冷冷的银河，从此后过着比现在更加寂静的生活。亲爱的你能承受吗？”
　　“我不怕，”小狮子低低的说：“有些事情是不必瞻前顾后的，那太累了。我只知道不能看见小星星是多么痛苦的一件事，如果要变成它的同类非得这样，那我也愿意。尊敬的女巫，谢谢你了！”
　　从此以后，夜晚的星空上多了一个星座，狮子座。
　　当狮子遇上天蝎，就是这么一个有头无尾的故事。

