金牛月特别征稿：幸福，金牛生命的方向(图)
　　新浪网友：南方嘉木  金牛月特别征稿
　　2007年12月17日11:02，我写的一篇《射手座特别征稿：金牛被优质射手男彻底征服》，发表在新浪星座频道首页。这是我送给射手男友的生日礼物。一天之后，就是他的28岁生日。在读了这篇文字之后，他在文章后面跟贴发表留言：“不是征服，而是互相吸引。”
　　“如何让我遇见你，在我最美丽的时刻”。席慕容这句浪漫的爱情诗，我15岁时就记在心里了。很多年以来我一直在想，未来的男主角会是什么样子呢？ 等了很久。在穿越过很多短暂的甜蜜与伤害之后，我赤着脚丫站在了26岁的沙滩上。
　　26岁生日那天，心里有了一些淡淡的忧伤：作为一个女子，我最美好的时光正在悄悄逝去。当时，身边的几位金牛座闺蜜都和我一样的形单影只。其实，她们每个人都是那么的美丽优雅，为爱情倾心付出，可几乎无一例外，都被爱情深深伤害过。没有人停止寻觅的脚步，也没有人放弃对自己的提升。我们彼此约定，一定要幸福。
　　我是在26岁那年的金秋时节，相识了我的射手的。几乎所有的星座书中都不看好金牛和射手的爱情，不过没关系，我们要的是婚姻。射手座是个很特别的星座，他们谈恋爱是公认的“花心”，却是12星座中少有的婚姻忠诚的捍卫者。因为他们总是在寻寻觅觅，只为找到自己最想呵护的那一朵花。
　　我们象真正的朋友一样开始了恋爱。我们的兴趣爱好大多是相似的。很多很多的情境下，我们之间的默契甚至让我们目瞪口呆。我在日记中写道，我好象遇到的，是另一个我自己……音乐、戏剧、美术、文学，我们喜欢的类型非常一致。比如某一首在别人那里不会被注意到的古老的曲子、某一幅自己私下里喜欢了很久却从未对别人提起的油画，我们在对方那里找到了共鸣。我们的工作都很忙，每天在一起的时间并不多，我们都经常出差，在漫漫旅途中，我们喜欢发短信给对方出个题目，命题写诗，有时一个人写一句话。如果是两个人一起出去，最喜欢的是成语接龙，要不就是男女小声合唱。一个人喜欢的事情，另一个人也真的喜欢，但绝对不是为了迎合对方而委屈地喜欢。星座书中对于金牛射手在一起的种种不合拍，我们在彼此的关系中从未发现。
　　盛大的婚礼上，他从红地毯那头唱着〈知心爱人〉走来接过我的手， 我的眼睛湿润了。当我们手挽手走过亲朋好友祝福的目光时，我笃定自己是世界上最幸福的女人。婚后，我的射手温情脉脉一如既往，和结婚前没有任何区别。我们俩依然象以前一样，唱歌，画画，嘀嘀咕咕地说话，满世界地找好吃的美味……小小的家，被我们两个艺术学院毕业的家伙布置得温馨舒适，惬意得一塌糊涂。厨房是家里唯一的“战场”，倒不是因为我们太懒惰，而是两个人都爱好烹饪，所以厨房里经常会有一个猜拳决定胜负的场景，输家必须离开厨房，到客厅里乖乖呆着等饭菜上桌。这是一种奇妙美好的幸福。让你在任何时候，想起来就忍不住偷偷地笑。更让我高兴的是，身边的金牛座闺蜜，竟也一个个陆续找到了自己的真爱，纷纷走进婚姻殿堂。幸福的道路，殊途同归。
　　我想，金牛和射手，同时适合婚姻的星座。因为我们都是渴望安全感的人，要的只是一份平凡的安定。纵然生活中会有柴米油盐，会有嗑磕碰碰，激情散尽，还原的都是彼此生命中最真实的部分。但是我们会对彼此无限地宽容、疼惜、怜爱、捍卫、支持，只因为他是我的丈夫，我是他的妻。
　　到今年冬天，我的射手就30岁了，而这个5月，我就28岁了。眼下，我们有两个愿望，一大一小：小愿望呢，是我们两个还没有度蜜月，因为就在婚礼的前一天，身为报社记者的我还在外地采访，婚后第二天，我们两个人就奔赴各自的工作岗位了，连婚假都没有时间休。这一直是我们心里的小小遗憾。大愿望呢，是盼望宝宝早日来临，他的金牛妈妈和射手爸爸，现在每天都在琢磨着该给他取个什么名字好……
　　少女时代，我曾经无数次地幻想过，我会拥有什么样的婚姻，我能获得幸福吗？成长的岁月中，每一次情感的磨砺，都让我从伤害中重生。当我终于成长为了一个气定神闲、随缘平静的女子时，我遇到了生命中的真爱。是的，有一种珍惜就叫幸福。
　　好消息：凡金牛月征文被选登的作者，可以获得新浪限量12星座扇子珍藏版一套，共12把，欢迎大家踊跃投稿。为了方便快递礼品，请认真如实填写邮寄地址、邮编和电话。

